Navegação Forçada

Descrição

Navegação forçada é um ataque onde o objectivo é enumerar e acessar recursos que não são referenciados pela aplicação, mas ainda são acessíveis.
Um atacante pode usar técnicas de força bruta para procurar conteúdos desvinculados do diretório de domínio, tais como diretórios e arquivos temporários e arquivos de backup e configurações antigas. Esses recursos podem armazenar informações confidenciais sobre as aplicações web e sistemas operacionais, tais como o código-fonte, credenciais, rede interna de endereçamento, e assim por diante, sendo assim considerado um recurso valioso para os intrusos.
Este ataque é realizado manualmente, quando os diretórios de índice de aplicações e páginas são baseados em geração de números ou valores previsíveis, ou o uso de ferramentas automatizadas para arquivos comuns e nomes de diretório.
Este ataque também é conhecido como previsível Resource Location, Enumeration File, enumeração Directory, e enumeração de recursos.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Este exemplo apresenta uma técnica de ataque previsível de localização de recursos, que é baseado numa identificação manual e orientada de recursos, modificando os parâmetros de URL. O user1 quer verificar sua agenda on-line através do seguinte URL:


 www.site-example.com/users/calendar.php/user1/20070715 


Na URL, é possível identificar o nome de usuário (âuser1â) E a data (dd / mm / aaaa). Se o usuário tenta fazer um ataque de Navegação forçada, ele podia adivinhar outro userâ agenda s, prevendo a identificação do usuário e data, como a seguir:


 www.site-example.com/users/calendar.php/user6/20070716 


O ataque pode ser considerado bem sucedido ao acessar a agenda de outro usuário. A má implementação do mecanismo de autorização contribuíram para o sucesso deste ataque.

Exemplo 2 ~
Este exemplo apresenta um ataque de diretório estático e de enumeração de arquivo utilizando uma ferramenta automatizada.
A ferramenta de verificação, como Nikto, tem a capacidade de procurar por arquivos e diretórios existentes com base em um banco de dados bem sabem os recursos, tais como (Que podem também ser flagradas com URLi (IOS)):

/system/
/password/
/logs/
/admin/
/test/

Quando a ferramenta recebe um âHTTP 200Â mensagem, significa que esse recurso foi encontrado e devem ser inspecionados manualmente para obter informações valiosas.