Cross-site Scripting (XSS)

Geral

Ataques Cross-Site Scripting são um tipo de problema de injeção, em que scripts maliciosos são injetados nos sites de outra forma benigna e confiável. Ataques de cross-site scripting (XSS) ocorre quando um invasor usa uma aplicação web para enviar código malicioso, geralmente na forma de um script do lado do browser, para um usuário final diferente. Falhas que permitem que esses ataques para ter sucesso são bastante generalizada e ocorrer em qualquer lugar de uma aplicação web usa a entrada de um usuário na saída ele gera sem validar ou codificá-lo.
Um atacante pode usar XSS para enviar um script malicioso para um usuário desavisado. O navegador do usuário final não tem como saber que o script não deve ser confiável, e executará o script. Porque ele acha que o roteiro veio de uma fonte confiável, o script malicioso pode acessar os cookies, tokens de sessão, ou outras informações confidenciais retidos pelo navegador e usado com esse site. Esses scripts podem até mesmo reescrever o conteúdo da página HTML.

Descrição

Ataques Cross-Site Scripting (XSS) ocorrem quando:
1 - Dados entram em uma aplicação Web através de uma fonte não confiável, mais freqüentemente um pedido web.
2 - Os dados são incluídos no conteúdo dinâmico, que é enviado para um usuário da web, sem ser validado por um código malicioso.
O conteúdo malicioso enviado para o navegador da web, muitas vezes toma a forma de um segmento de JavaScript, mas também pode incluir código HTML, Flash ou qualquer outro tipo de código que o navegador pode executar. A variedade de ataques baseados em XSS é quase ilimitada, mas eles geralmente incluem transmissão de dados privados, como biscoitos ou outras informações de sessão para o atacante, redirecionando a vítima para conteúdo web controlado pelo atacante, ou realizar outras operações maliciosos na máquina do usuário sob o guise do site vulnerável.

Armazenados e refletidos ataques XSS ~
Ataques XSS podem geralmente ser classificados em duas categorias: armazenados e refletida. Há um terceiro tipo muito menos conhecido de um ataque XSS chamada XSS baseado em DOM.

Ataques XSS armazenados ~
Ataques armazenados são aqueles onde o código injetado é permanentemente armazenado nos servidores de destino, como em um banco de dados, em um fórum de mensagens, registro de visitantes, campo de comentários, etc. A vítima, em seguida, recupera o script malicioso do servidor quando ele solicita o armazenados informação.

Ataques XSS refletidos ~
Ataques de reflexão são aqueles onde o código injetado é refletido para fora do servidor web, como em uma mensagem de erro, resultado de pesquisa, ou qualquer outra resposta que inclui alguns ou todos a entrada enviados para o servidor como parte do pedido. Ataques de reflexão são entregues às vítimas através de outra rota, como em uma mensagem de e-mail, ou em algum outro servidor web. Quando um usuário é levado a clicar em um link malicioso ou submeter um formulário especialmente criado, o código injetado viaja para o servidor web vulnerável, o que reflete o ataque de volta para o navegador do usuário. O navegador, em seguida, executa o código porque veio de um servidor "confiável".

Consequências ataque XSS ~
A conseqüência de um ataque XSS é o mesmo, independentemente de se ele é armazenado ou refletido (ou DOM Based). A diferença está na forma como a carga chega ao servidor. Não se iluda pensando que um "somente leitura" ou "brochureware" site não é vulnerável a sérios ataques XSS refletido. XSS pode causar uma variedade de problemas para o usuário final, que variam em gravidade de um aborrecimento para um compromisso relato completo. Os ataques XSS mais graves envolvem a divulgação de cookie de sessão do usuário, permitindo ao invasor sequestrar a sessão do usuário (hijacking) e assumir a conta. Outros ataques danosos incluem a divulgação de arquivos do usuário final, a instalação de cavalos de Tróia, redirecionar o usuário para outra página ou site, ou modificar a apresentação de conteúdo. Uma vulnerabilidade de XSS permite que um atacante possa modificar um comunicado de imprensa ou notícia, o que poderia afetar o preço das ações de uma empresa ou diminuir a confiança do consumidor. Uma vulnerabilidade XSS em um site farmacêutico poderia permitir que um invasor modificar informação sobre a dosagem, resultando em uma overdose.

Como determinar se você está vulnerável ~
Falhas de XSS podem ser difíceis de identificar e remover de um aplicativo web. A melhor maneira de encontrar falhas é realizar uma revisão do código e procurar por todos os lugares onde a entrada de um pedido HTTP poderia fazer o seu caminho para a saída HTML segurança. Note-se que uma variedade de diferentes etiquetas de HTML pode ser utilizada para transmitir um JavaScript nocivo. Nessus, Nikto, e algumas outras ferramentas disponíveis podem ajudar a digitalizar um site para essas falhas, mas só pode arranhar a superfície. Se uma parte de um site é vulnerável, existe uma alta probabilidade de que existem outros problemas também.

Como se proteger ~
Além disso, é fundamental que você desative o suporte a HTTP TRACE em todos os servidores web. Um atacante pode roubar dados de cookies via JavaScript mesmo quando o document.cookie está desabilitado ou não é suportado no cliente. Este ataque é montado quando um usuário posta um script malicioso para um fórum para quando outro usuário clica no link, um assíncrono rastreamento de chamada HTTP é acionado, que recolhe informações do cookie do usuário do servidor e, em seguida, envia-o para outro servidor malicioso que coleta as informações do cookie para que o atacante pode montar uma sessão de seqüestrar ataque. Isso é facilmente mitigado através da remoção de suporte para HTTP TRACE em todos os servidores web.


Sintaxe XSS alternativa 


XSS usando Script em Atributos ~
Ataques XSS podem ser realizados sem o uso de <script> </ script> tags. Outras marcas vão fazer exatamente a mesma coisa, por exemplo:


<body onload=alert('test1')>


ou outros atributos como: onmouseover, onerror.

onmouseover


<b onmouseover=alert('Wufff!')>click me!</b>


onerror


<img src="http://url.to.file.which/not.exist" onerror=alert(document.cookie);>


XSS usando Script Via Esquemas de URL codificada ~
Se precisar se esconder contra filtros de aplicações web que podem tentar codificar caracteres de corda, por exemplo: a = A (UTF-8) e usá-lo em IMG tag:


<IMG SRC=j&#X41vascript:alert('test2')>


Há muitos tipos diferentes de notações UTF-8 que nos dão mais possibilidades.


XSS usando codificação de código ~
Podemos codificar nosso script em base64 e colocá-lo na tag META. Desta forma, se livrar do alert () totalmente. Mais informações sobre este método podem ser encontrados no RFC 2397


<META HTTP-EQUIV="refresh"
CONTENT="0;url=data:text/html;base64,PHNjcmlwdD5hbGVydCgndGVzdDMnKTwvc2NyaXB0Pg">


Estes (um pouco modificado por mim) e outros exemplos podem ser encontrados em http://ha.ckers.org/xss.html, que é uma verdadeira enciclopédia do ataque XSS sintaxe alternativo.



EXEMPLOS

Ataques de cross-site scripting podem ocorrer em qualquer lugar que os usuários possivelmente mal-intencionados estão autorizados a publicar material regulamentada para um site confiável para o consumo de outros usuários válidos.
O exemplo mais comum pode ser encontrado em sites de fóruns que fornecem funcionalidade list-style de discussão baseado na web.

Exemplo 1 ~
O seguinte segmento de código JSP lê uma identificação do funcionário, eid, a partir de uma solicitação HTTP a exibe para o usuário.


<% String eid = request.getParameter("eid"); %> 
	...
	Employee ID: <%= eid %>


O código neste exemplo funciona corretamente se o eid contém texto alfanumérico único padrão. Se o eid tem um valor que inclui meta-caracteres ou código-fonte, o código será executado pelo navegador da web, uma vez que exibe a resposta HTTP.
Inicialmente, isso pode não parecer muito de uma vulnerabilidade. Afinal, por que alguém iria entrar um URL que faz com que o código malicioso seja executado no seu próprio computador? O perigo real é que um atacante irá criar a URL malicioso, então use e-mail ou truques de engenharia social para atrair as vítimas a visitar um link para o URL. Quando as vítimas clicarem no link, elas involuntariamente refletirão o conteúdo malicioso através da aplicação web vulnerável de volta para seus próprios computadores. Este mecanismo de exploração de aplicações web vulneráveis ​é conhecida como XSS refletido.

Exemplo 2 ~
O seguinte segmento de código JSP consulta um banco de dados para um empregado com um determinado ID e imprime o nome do funcionário correspondente.



	<%... 
	 Statement stmt = conn.createStatement();
	 ResultSet rs = stmt.executeQuery("select * from emp where id="+eid);
	 if (rs != null) {
	  rs.next(); 
	  String name = rs.getString("name");
	%>
	
	Employee Name: <%= name %>


Como no exemplo 1, as funções deste código corretamente quando os valores de nome são bem-comportado, mas ele não faz nada para evitar exploits se eles não são. Mais uma vez, este código pode parecer menos perigoso, porque o valor do nome é lido a partir de um banco de dados, cujo conteúdo é, aparentemente, gerenciado pelo aplicativo. No entanto, se o valor do nome se origina a partir de dados fornecidos pelo usuário, então o banco de dados pode ser um canal para conteúdo malicioso. Sem validação de entrada apropriada em todos os dados armazenados no banco de dados, um atacante pode executar comandos maliciosos no navegador do usuário. Este tipo de exploração, conhecido como XSS armazenados, é particularmente insidiosa porque a dissimulação causada pelo armazenamento de dados torna-se mais difícil a identificação da ameaça e aumenta a possibilidade de que o ataque vai afectar vários usuários. XSS tem o seu início nesta forma com sites que ofereciam um "livro de visitas" para os visitantes. Atacantes incluiria JavaScript em suas entradas no livro de visitas, e todos os visitantes posteriores à página guestbook iria executar o código malicioso.

Como os exemplos mostram, vulnerabilidades XSS são causadas por um código que inclui dados em unvalidated uma resposta HTTP. Existem três vectores, através da qual um ataque XSS podem atingir uma vítima:

* Como no Exemplo 1, os dados são lidos diretamente do pedido HTTP e refletida de volta na resposta HTTP. Exploits XSS refletidos ocorrem quando um atacante faz com que um usuário forneça conteúdo perigoso para uma aplicação web vulnerável, que é refletida de volta para o usuário e executado pelo navegador da web. O mecanismo mais comum para entrega de conteúdo malicioso é incluí-lo como um parâmetro em uma URL que é postado publicamente ou e-mail diretamente às vítimas. URLs construído desta forma constituem o núcleo de muitos esquemas de phishing, em que um atacante convence as vítimas a visitar uma URL que se refere a um site vulnerável. Depois que o site reflete o conteúdo de volta do atacante para o usuário, o conteúdo é executado e passa a transferir informações pessoais, tais como cookies que podem incluir informações de sessão, da máquina do usuário para o atacante ou realizar outras atividades nefastas.
* Como no Exemplo 2, o aplicativo armazena dados perigosas em um banco de dados ou outro armazenamento de dados confiável. Os dados perigoso é posteriormente lidos de volta para o aplicativo e incluídos no conteúdo dinâmico. Exploits XSS Stored ocorrem quando um atacante injeta conteúdo perigoso em um armazenamento de dados que depois são lidos e incluídos no conteúdo dinâmico. Do ponto de vista de um atacante, o lugar ideal para injetar conteúdo malicioso está em uma área que é exibida para tanto muitos usuários ou usuários particularmente interessantes. Usuários interessantes normalmente têm privilégios elevados na aplicação ou interagir com dados sensíveis que é valioso para o atacante. Se um desses usuários executa conteúdo malicioso, o atacante pode ser capaz de executar operações privilegiadas em nome do usuário ou o acesso a dados sigilosos pertencentes ao usuário.
* Uma fonte de fora do aplicativo armazena dados perigosas em um banco de dados ou outro armazenamento de dados, e os dados perigoso posteriormente é lido de volta para o aplicativo como dados confiáveis ​​e incluídos no conteúdo dinâmico.