Injeção LDAP

Descrição

Injeção de LDAP é um ataque usado para explorar aplicações baseadas na web que constroem declarações LDAP com base na entrada do usuário. Quando um aplicativo não consegue higienizar corretamente a entrada do usuário, é possível modificar as declarações LDAP usando um proxy local. Isso poderia resultar na execução de comandos arbitrários, como a concessão de permissões para consultas não autorizadas, e modificação do conteúdo dentro da árvore LDAP. As mesmas técnicas de exploração avançados disponíveis no SQL Injection pode ser igualmente aplicada em injeção LDAP.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Em uma página com um formulário de pesquisa do usuário, o seguinte código é responsável por pegar o valor de entrada e gerar uma consulta LDAP que será utilizado no banco de dados LDAP.


 <input type="text" size=20 name="userName">Insert the username</input> 


Se a variável $ nome não é validada, que pode ser possível realizar a injecção LDAP, como se segue:
* Se um usuário coloca "*" na caixa de pesquisa, o sistema pode retornar todos os nomes de usuários na base LDAP
* Se um usuário coloca "Jonys) (| (senha = *))", ele irá gerar o código abaixo revelando a senha 'Jonys (cn = Jonys) (| (senha = *))

Exemplo 2 ~
O seguinte código vulnerável é usado em uma aplicação web ASP que fornece entrar com um banco de dados LDAP. Na linha 11, o nome da variável é inicializada e validados para verificar se ele não está em branco. Em seguida, o conteúdo dessa variável é usada para construir uma consulta LDAP usado por SearchFilter na linha 28. O atacante tem a chance de especificar o que será consultado no servidor LDAP, e ver o resultado na linha 33-41; todos os resultados e seus atributos são exibidos.
Comentou código asp vulnerável:



 1.	<html>
 2.	<body>
 3.	<%@ Language=VBScript %>
 4.	<%
 5.	Dim userName
 6.	Dim filter
 7.	Dim ldapObj
 8.		
 9.	Const LDAP_SERVER = "ldap.example"
 10.	
 11.	userName = Request.QueryString("user")
 12.	
 13.	if( userName = "" ) then
 14.	Response.Write("Invalid request. Please specify a valid
 15.	user name")
 16.	Response.End()
 17.	end if
 18.	
 19.	filter = "(uid=" + CStr(userName) + ")" ' searching for the  user entry 
 20.	
 21.	'Creating the LDAP object and setting the base dn
 22.	Set ldapObj = Server.CreateObject("IPWorksASP.LDAP")
 23.	ldapObj.ServerName = LDAP_SERVER
 24.	ldapObj.DN = "ou=people,dc=spilab,dc=com"
 25.	
 26.	'Setting the search filter
 27.	ldapObj.SearchFilter = filter
 28.	
 29.	ldapObj.Search
 30.	
 31.	'Showing the user information
 32.	While ldapObj.NextResult = 1
 33.	Response.Write("<p>")
 34.	
 35.	Response.Write("<b><u>User information for: " + 
 36.	ldapObj.AttrValue(0) + "</u></b><br>")
 37.	For i = 0 To ldapObj.AttrCount -1
 38.	Response.Write("<b>" + ldapObj.AttrType(i) +"</b>: " +
 39.	ldapObj.AttrValue(i) + "<br>" )
 40.	Next
 41.	Response.Write("</p>")
 42.	Wend
 43.	%>
 44.	</body>
 45.	</html>   



No exemplo acima, enviar o caractere * no parâmetros do utilizador que irá resultar na variável de filtro no código para ser inicializado com (uid = *). A declaração LDAP resultante fará com que o servidor retornar qualquer objeto que contém um atributo uid como nome de usuário.


http://www.some-site.org/index.asp?user=*  