Manipulação de caminho

Descrição

Erros de manipulação de caminhos ocorrem quando forem satisfeitas as seguintes condições:
1 - Um atacante pode especificar um caminho usado em uma operação no sistema de arquivos.
2 - Ao especificar o recurso, o atacante ganha uma capacidade que não seriam permitidas. Por exemplo, o programa pode dar ao atacante a possibilidade de substituir o arquivo especificado ou correr com uma configuração controlada pelo atacante.
Permitir a entrada do usuário para controlar os caminhos utilizados nas operações do sistema de arquivos pode permitir que um invasor acessar ou modificar recursos protegidos do sistema.

Exemplos

Exemplo 1 ~
O código a seguir usa a entrada de uma solicitação HTTP para criar um nome de arquivo. O programador não considerou a possibilidade de que um invasor pode fornecer um nome de arquivo como ".. /.. / Tomcat / conf / server.xml", o que faz com que o aplicativo para excluir um de seus próprios arquivos de configuração.



String rName = request.getParameter("reportName");
	File rFile = new File("/usr/local/apfr/reports/" + rName);
	...
	rFile.delete();


Exemplo 2 ~
O código a seguir usa a entrada de um arquivo de configuração para determinar qual arquivo para abrir e ecoam de volta para o usuário. Se o programa é executado com privilégios e usuários mal-intencionados podem alterar o arquivo de configuração, eles podem usar o programa para ler qualquer arquivo no sistema que termina com a extensão .txt.


fis = new FileInputStream(cfg.getProperty("sub")+".txt");
	amt = fis.read(arr);
	out.println(arr);
