Injeção de SQL 

Visão Geral

Um ataque de injeção SQL consiste na inserção ou "injeção" de uma consulta SQL através dos dados de entrada do cliente para a aplicação. Um exploit de injeção SQL de sucesso pode ler dados sensíveis do banco de dados, modificar os dados do banco de dados (Insert / Update / Delete), executar operações de administração do banco de dados (como desligar o DBMS), recuperar o conteúdo de um determinado arquivo presente no arquivo DBMS do sistema e, em alguns casos emitir comandos para o sistema operativo. Ataques de injeção de SQL são um tipo de ataque de injeção, no qual comandos SQL são injetados na entrada do plano de dados, a fim de efetuar a execução de comandos SQL predefinidas.

Modelagem de Ameaças

- Ataques de injeção SQL permitem que os atacantes de identidade falsifiquem, adulterem dados existentes, causando problemas de repúdio, como anular transações ou alterar os saldos, permitindo a divulgação completa de todos os dados no sistema, destruir os dados ou torná-lo disponível, e tornar-se administradores do servidor de banco de dados.
- Injeção de SQL é muito comum com aplicações PHP e ASP, devido à prevalência de interfaces funcionais mais velhos. Devido à natureza de interfaces de programação disponíveis, aplicações J2EE e ASP.NET são menos propensos a ter facilmente exploração a injeções de SQL.
- A gravidade dos ataques de injeção de SQL é limitado pela habilidade do atacante e imaginação, e, em menor medida, a defesa em profundidade contramedidas, como baixas conexões de privilégio para o servidor de banco de dados e assim por diante. Em geral, consideram SQL Injection a gravidade de alto impacto.

Erros de injeção SQL ocorrem quando:

Dados entram em um programa de uma fonte não confiável.
Os dados utilizados para construir dinamicamente uma consulta SQL


As principais conseqüências são:
Confidencialidade: Uma vez que os bancos de dados SQL, geralmente armazenam dados sensíveis, perda de confidencialidade é um problema freqüente com as vulnerabilidades de injeção SQL.
Autenticação: Se os comandos SQL pobres são usados ​​para verificar nomes de usuário e senhas, é possível se conectar a um sistema como outro usuário sem conhecimento prévio da senha.
Autorização: Se as informações de autorização é realizada em um banco de dados SQL, pode ser possível alterar essas informações por meio da exploração bem sucedida de uma vulnerabilidade de injeção SQL.
Integridade: Assim como é possível ler informações sensíveis, também é possível fazer alterações ou mesmo excluir essas informações com um ataque de injeção SQL.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Em SQL:


select id, firstname, lastname from authors


Se a pessoa, desde que:


Firstname: evil'ex
Lastname: Newman


a cadeia de consulta vira:

select id, firstname, lastname from authors where forename = 'evil'ex' and surname ='newman'

que o banco de dados tenta executar como:

Incorrect syntax near il' as the database tried to execute evil. 

A versão segura da instrução SQL acima poderia ser codificado em Java como:



String firstname = req.getParameter("firstname");
String lastname = req.getParameter("lastname");
// FIXME: do your own validation to detect attacks
String query = "SELECT id, firstname, lastname FROM authors WHERE forename = ? and surname = ?";
PreparedStatement pstmt = connection.prepareStatement( query );
pstmt.setString( 1, firstname );
pstmt.setString( 2, lastname );
try
{
	ResultSet results = pstmt.execute( );
}
