Cross Site História Manipulação (XSHM)

Descrição

História Cross-Site Manipulação (XSHM) é um SOP (Same Origin Policy) quebra de segurança. SOP é o conceito de segurança mais importante de navegadores modernos. SOP significa que as páginas da web de diferentes origens por design não podem se comunicar uns com os outros. História Cross-Site Manipulação baseia-se no fato de violação que o objeto histórico do navegador do lado do cliente não está devidamente dividido em uma base por site. Manipulando o histórico do navegador pode levar a SOP à se comprometer, permitindo uma CSRF bi-direcional e outras explorações, tais como: violação de privacidade do usuário, detecção de status de login, mapeamento de recursos, inferimento de informações sigilosas, acompanhamento de atividade dos usuários e roubo do parâmetro URL.

Exemplos

O que é o Estado de fuga? ~
É quando há um Vazamento de condição que ocorre quando um atacante pode inferir um valor sensível de uma instrução condicional em um aplicativo atacado. Por exemplo, se um site contém a seguinte lógica:


Page A: If (CONDITION)
           Redirect(Page B)


Um atacante pode executar o CSRF e obter uma indicação sobre o valor da condição de feedback. Este ataque é executado a partir de um local invasor. O site, em seguida, envia uma solicitação de Cross-Site para um site vítima, e através da manipulação do objeto Histórico, recebe um feedback com as informações necessárias que vazou de um site de vítima. É importante mencionar que o comando de redirecionamento pode aparecer explicitamente no código, ou pode ser preenchido pelo ambiente operacional.
Vetor de ataque:

1. Criar IFRAME com src = Página B
2. Lembre-se o valor atual do history.length
3. Alterar src do IFRAME para a Página A
4. Se o valor da history.length é o mesmo, então a condição é verdadeira

Detecção de login ~
A demonstração a seguir para IE e Facebook pode mostrar como é possível identificar se os usuários estão usando facebook: "Estou usando Facebook?"

Interferência de Informações Cross-Site ~
É possível que as informações sensíveis à inferência a partir de uma página em uma origem diferente, se ele implementa um condicional redirecionamento. Suponha que, em um aplicativo de RH que não é publicamente acessível, um usuário pode pesquisar funcionários legais pelo nome, salário e outros critérios. Se a pesquisa não tem resultados, um redirecionamento de comando é então executado para um "Not Found" na página. Ao enviar a seguinte URL:


http://Intranet/SearchEmployee.aspx?name=Jon&SalaryFrom=3000&SalaryTo=3500


e observando o redirecionamento NotFound, os atacantes podem informações confidenciais inferência sobre o salário de um trabalhador.

Isso pode ser feito usando o seguinte vetor de ataque:
1. Criar IFRAME com src = "NotFound.aspx"
2. Lembre-se o valor atual do history.length
3. Alterar src do IFRAME para "SearchEmployee.aspx? Name = Jon & SalaryFrom = 3000 & SalaryTo = 3500"
4. Se o valor da history.length permanece o mesmo, em seguida, a sua pesquisa não tem resultados

Ao repetir o ataque acima e tentar diferentes valores dos parâmetros de salário, um atacante pode obter informações muito sensíveis do salário de qualquer funcionário. Isso é muito grave pois é um Cross-Site vazamento de informações. Se um aplicativo tem uma funcionalidade como uma página de pesquisa com condicional redirecionamento, então esta aplicação é vulnerável a XSHM e, essencialmente, é um semelhante a uma exposição direta ao XSS Universal - a aplicação em si é XSS-seguro, mas se executá-lo a partir de um local diferente dentro de um IFRAME torna-o  vulnerável.
