Caminho Transversal

Visão Geral

O Ataque de Caminho Transversal pretende acessar os arquivos e diretórios que são armazenados fora da pasta raiz web. Ao navegar no aplicativo, o atacante procura por links absolutos para arquivos armazenados no servidor web. Por variáveis​que manipulam arquivos de referência com "dot-dot-slash (.. /)" seqüências e suas variações, é possível acessar arquivos arbitrários e diretórios armazenados no sistema de arquivos, incluindo o código fonte da aplicação, configuração e arquivos de sistema críticos, limitados pelo sistema de controle de acesso operacional. O atacante usa sequências ".. /" de mover-se para o diretório raiz, permitindo assim a navegação pelo sistema de arquivos.
Este ataque pode ser executado com um código malicioso externo injetado no caminho, como o ataque de injeção de recursos. Para executar este ataque não é necessário o uso de uma ferramenta específica, os atacantes costumam usar uma aranha / rastreador para detectar todas as URLs disponíveis.
Este ataque também é conhecido como "dot-dot-slash", "passagem de diretório", "diretório escalada" e "retrocesso".

Descrição

Variações Pedido ~
Codificação e dupla codificação:



%2e%2e%2f represents ../
%2e%2e/ represents ../
..%2f represents ../ 
%2e%2e%5c represents ..\
%2e%2e\ represents ..\ 
..%5c represents ..\ 
%252e%252e%255c represents ..\ 
..%255c represents ..\ and so on. 



Codificação por cento (codificação de URL aka) ~
Note-se que os recipientes web executam um nível de decodificação em valores codificados por cento de formulários e URLs.



..%c0%af represents ../ 
..%c1%9c represents ..\ 



SO específico ~
UNIX

Root directory:  “ / “ 
Directory separator: “ / “


WINDOWS

Root directory: “  <partition letter> : \ “
Directory separator: “ / “ or “ \ ” 
Note that windows allows filenames to be followed by extra . \ / characters.


Em muitos sistemas operacionais, null bytes %00 pode ser injetado para terminar o nome do arquivo. Por exemplo, o envio de um parâmetro como:


?file=secret.doc%00.pdf


resultará na aplicação Java vendo uma cadeia que termina com ". pdf" e o sistema operacional vai ver um arquivo que termina em ". doc". Os atacantes podem usar esse truque para contornar rotinas de validação.
