Falsificação de Pedido Cross-Site [CSFR - Cross-Site Forgery Request]

Geral

CSRF é um ataque que obriga o usuário final à executar ações indesejadas em uma aplicação web em que ele / ela está atualmente autenticado. Com um pouco de ajuda de engenharia social (como o envio de um link via email / chat), um atacante pode forçar os usuários de uma aplicação web para executar ações de escolher o atacante. Um exploit CSRF bem sucedido pode comprometer os dados do usuário final e operacional, no caso de usuário normal. Se o usuário final alvo é a conta de administrador, isso pode comprometer a aplicação web inteira.

Descrição

Cross-Site Request Forgery (CSRF) é um ataque que engana a vítima para o carregamento de uma página que contém um pedido malicioso. É mal-intencionado no sentido de que ele herda a identidade e os privilégios da vítima para executar uma função indesejada em nome da vítima, como a mudança de endereço da vítima e-mail, endereço residencial, ou senha, ou comprar algo. CSRF ataca geralmente funções alvo que provocam uma alteração de estado no servidor, mas também pode ser usado para aceder a dados confidenciais.
Para a maioria dos sites, navegadores irão incluir automaticamente com essas solicitações quaisquer credenciais associadas ao site, como o cookie do usuário da sessão, as credenciais de autenticação básica, o endereço IP, as credenciais de domínio do Windows, etc. Portanto, se o usuário está autenticado no site, o site não terá nenhuma maneira de distinguir isso de uma solicitação do usuário legítimo.
Desta forma, o atacante pode fazer a vítima executar ações que não pretendem, como logout de itens de compra, as informações da conta a mudança, recuperar informações da conta, ou qualquer outra função fornecida pelo site vulnerável.
Às vezes, é possível armazenar o ataque CSRF no próprio local vulnerável. Tais vulnerabilidades são chamados de falhas de CSRF armazenados. Isso pode ser feito simplesmente ao armazenar uma tag IMG ou IFRAME em um campo que aceita HTML, ou por um ataque mais complexo cross-site scripting. Se o ataque pode armazenar um ataque CSRF no local, a severidade do ataque é amplificada. Em particular, a probabilidade é aumentada porque a vítima é mais provável para visualizar a página que contém o ataque de alguma página aleatória na Internet. A probabilidade também é aumentada porque a vítima é a certeza de ser autenticado no site já.
Sinônimos: ataques CSRF também são conhecidos por vários outros nomes, incluindo XSRF, "Sea Surf", Andar Session, Cross-Site Falsificação de Referência, Hostile Vinculação. Microsoft refere-se a esse tipo de ataque como um ataque One-Click em seu processo de modelagem de ameaças e muitos lugares na sua documentação online.

Exemplos

Como funciona o ataque? ~
Há inúmeras maneiras em que um usuário final pode ser enganado e carregar informações ou enviar informações de uma aplicação web. Para executar um ataque, devemos primeiro entender como gerar um pedido malicioso para a vítima para executar. Vamos considerar o seguinte exemplo: Alice deseja transferir US $ 100 para Bob usando bank.com. O pedido gerado por Alice será semelhante ao seguinte:


POST http://bank.com/transfer.do HTTP/1.1
...
...
...
Content-Length: 19;

acct=BOB&amount=100


No entanto, Maria percebe que a mesma aplicação web irá executar a mesma transferência usando parâmetros de URL da seguinte forma:


GET http://bank.com/transfer.do?acct=BOB&amount=100 HTTP/1.1


Maria agora decide explorar esta vulnerabilidade de aplicações web utilizando Alice como sua vítima. Maria primeiro constrói o seguinte URL que vai transferir US $ 100.000 da conta de Alice para a conta:


http://bank.com/transfer.do?acct=MARIA&amount=100000


<a href="http://bank.com/transfer.do?acct=MARIA&amount=100000">Olhe minhas fotos!</a>


Supondo que Alice é autenticado com a aplicação, quando ela clica no link, a transferência de US $ 100.000 para a conta de Maria ocorrerá. No entanto, Maria percebe que Alice clica no link, em seguida, Alice vai notar que ocorreu uma transferência. Portanto, Maria decide esconder o ataque em uma imagem de zero bytes:


<img src="http://bank.com/transfer.do?acct=MARIA&amount=100000" width="1" height="1" border="0">


Se esta tag de imagem foi incluída no e-mail, Alice só vê uma pequena caixa que indica que o navegador não poderia processar a imagem. No entanto, o navegador ainda vai submeter o pedido à bank.com sem qualquer indicação visual de que a transferência ocorreu.


Controles Relacionados ~

* Adicione uso único por solicitação de URL e todas as formas para além da sessão padrão. Isto também é designado por "teclas de forma". Muitos frameworks (ex, Drupal.org 4.7.4 +) têm ou estão começando a incluir este tipo de proteção "built-in" de todas as formas para que o programador não precisa codificar essa proteção manualmente.
* TBD: Adicionar um nonce por sessão a URL e todas as formas
* TBD: Adicionar um hash (id da sessão, nome da função, segredo do lado do servidor) a URL e todas as formas
* TBD:. NET - identificador de sessão extra para ViewState com MAC
* Verificar a referência na solicitação HTTP do cliente vai evitar ataques CSRF. Ao assegurar que a solicitação HTTP vieram do site original significa que os ataques de outros sites não funcionarão. É muito comum ver referrer cheques utilizados em hardware de rede incorporado devido a limitações de memória. XSS pode ser usado para contornar tanto referrer e verificações baseada em tokens simultaneamente. Por exemplo, o Worm Sammy usou um XHR para obter o token CSRF para forjar solicitações.
* "Apesar de cross-site request forgery é, fundamentalmente, um problema com a aplicação web, e não o usuário, os usuários podem ajudar a proteger as suas contas em sites mal projetados por logoff do site antes de visitar o outro, ou limpar os cookies do seu navegador, no final de cada sessão do navegador. "-http :/ / en.wikipedia.org / wiki / Cross-site_request_forgery # _Observação-1
* Tokenização