Injeção de comando

Descrição

O objectivo do ataque de injeção de comando é injectar e executar comandos especificados pelo intruso na aplicação vulnerável. Em situação como esta, a aplicação, que executa comandos do sistema não desejadas, é como um shell do sistema pseudo, e o atacante pode usá-lo como qualquer usuário do sistema autorizado. No entanto, os comandos são executados com os mesmos privilégios e do ambiente que o aplicativo tenha. Ataques de injeção de comando é possível na maioria dos casos devido à falta de validação de dados de entrada correta, o que pode ser manipulado pelo atacante (formulários, cookies, cabeçalhos HTTP, etc.)
Existe uma variante do ataque Código de injeção. A diferença com a injeção de código é que o atacante acrescenta o seu próprio código para o código existente. Deste modo, o intruso se estende a funcionalidade padrão de aplicação, sem a necessidade de executar os comandos do sistema. Código injetado é executado com os mesmos privilégios e do ambiente que o aplicativo tenha.
Um ataque de injeção de comando operacional ocorre quando um invasor tenta executar comandos de sistema através de uma aplicação vulnerável. As candidaturas são considerados vulneráveis ​​ao ataque de injeção de comando OS se utilizar a entrada do usuário em um comando de nível de sistema.


Exemplos

Exemplo 1
O código a seguir é um invólucro em torno do comando cat UNIX que imprime o conteúdo de um arquivo para a saída padrão. Também é injectável:

#include <stdio.h>
#include <unistd.h>

int main(int argc, char **argv) {
 char cat[] = "cat ";
 char *command;
 size_t commandLength;

 commandLength = strlen(cat) + strlen(argv[1]) + 1;
 command = (char *) malloc(commandLength);
 strncpy(command, cat, commandLength);
 strncat(command, argv[1], (commandLength - strlen(cat)) );

 system(command);
 return (0);
}


Usado normalmente, a saída é simplesmente o conteúdo do arquivo solicitado:

$ ./catWrapper Story.txt
When last we left our heroes...

No entanto, se somarmos um ponto e vírgula e outro comando para o final desta linha, o comando é executado pelo catWrapper com nenhuma queixa:

$ ./catWrapper "Story.txt; ls"
When last we left our heroes...
Story.txt               doubFree.c              nullpointer.c
unstosig.c              www*                    a.out*
format.c                strlen.c                useFree*
catWrapper*             misnull.c               strlength.c             useFree.c
commandinjection.c      nodefault.c             trunc.c                 writeWhatWhere.c

Se catWrapper tinha sido programado para ter um nível de privilégio maior do que o usuário padrão, comandos arbitrários podem ser executados com o maior privilégio.


Exemplo 2
O seguinte programa simples aceita um nome de arquivo como um argumento de linha de comando, e exibe o conteúdo do arquivo de volta para o usuário. O programa é instalado setuid root, porque se destina a uso como uma ferramenta de aprendizagem para permitir que os administradores de sistema in-formação para inspecionar os arquivos do sistema privilegiadas sem dar-lhes a capacidade de modificá-los ou danificar o sistema.

int main(char* argc, char** argv) {
               char cmd[CMD_MAX] = "/usr/bin/cat ";
               strcat(cmd, argv[1]);
               system(cmd);
       }

Porque o programa é executado com privilégios de root, a chamada system () também executa com privilégios de root. Se um usuário especifica um nome de arquivo padrão, a chamada funciona como o esperado. No entanto, se um atacante passa por uma cadeia de caracteres do formulário "; rm-rf /", então a chamada de system () não consegue executar o gato, devido à falta de argumentos e arados para apagar recursivamente o conteúdo da partição raiz.


Exemplo 3
O seguinte código de um programa privilegiado usa a variável de ambiente $ APPHOME para determinar o diretório de instalação do aplicativo, e, em seguida, executa um script de inicialização nesse diretório.

 ...
       char* home=getenv("APPHOME");
       char* cmd=(char*)malloc(strlen(home)+strlen(INITCMD));
       if (cmd) {
               strcpy(cmd,home);
               strcat(cmd,INITCMD);
               execl(cmd, NULL);
       }
       ...

Como no Exemplo 2, o código deste exemplo permite que um invasor execute comandos arbitrários com os privilégios elevados da aplicação. Neste exemplo, o atacante pode modificar a variável de ambiente $ APPHOME para especificar um caminho diferente, contendo uma versão maliciosa de INITCMD. Porque o programa não valida o valor lido a partir do ambiente, controlando a variável de ambiente, o atacante pode enganar o aplicativo em execução de código malicioso.
O atacante é variável usando o ambiente para controlar o comando que o programa chama, de modo que o efeito do meio ambiente está expressa neste exemplo. Vamos agora voltar nossa atenção para o que pode acontecer quando o atacante muda a forma como o comando é interpretado.

Exemplo 4
O código abaixo é de um utilitário baseado na web CGI que permite que os usuários alterem suas senhas. O processo de atualização de senha sob NIS inclui executar o make no diretório / var / yp diretório. Note-se que desde que o programa atualiza os registros de senhas, que foi instalado com setuid root.
O programa invoca fazer como se segue:

system("cd /var/yp && make &> /dev/null");

Ao contrário dos exemplos anteriores, o comando neste exemplo é codificado, de modo que um atacante não pode controlar o argumento passado para system (). No entanto, desde que o programa não especifica um caminho absoluto para fazer, e não esfregar as variáveis ​​de ambiente antes de chamar o comando, o atacante pode modificar sua variável $ PATH para apontar para um binário malicioso chamado fazer e executar o script CGI a partir de um janela de comandos. E desde que o programa foi instalado com setuid root, a versão do atacante de fazer agora é executado com privilégios de root.
O meio ambiente desempenha um papel importante na execução de comandos do sistema dentro dos programas. Funções como system () e exec () usar o ambiente do programa que os chama, e, portanto, os atacantes têm uma oportunidade potencial para influenciar o comportamento dessas chamadas.
Existem muitos sites que lhe dirá que Runtime.exec do Java é exatamente o mesmo que a função do sistema de C. Isto não é verdade. Ambos permitem que você invocar um novo programa / processo. No entanto, a função do sistema de C passa seus argumentos para o shell (/ bin / sh) para ser analisado, enquanto Runtime.exec tenta dividir a string em um array de palavras, em seguida, executa a primeira palavra na matriz com o resto das palavras como parâmetros. Runtime.exec não tenta invocar o shell em qualquer ponto. A principal diferença é que grande parte da funcionalidade fornecida pelo shell que poderia ser usado para o mal (o encadeamento de comandos usando o "&", "&&", "|", "| |", etc, redirecionamento de entrada e saída) seria simplesmente acabar como um parâmetro que está sendo passado para o primeiro comando, e, provavelmente, causando um erro de sintaxe, ou ser jogado fora como um parâmetro inválido.

Exemplo 5

Os seguintes trechos de código triviais são vulneráveis​a OS comando injeção na plataforma Unix / Linux:
C:

#include <stdlib.h>
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main(int argc, char **argv)
{
     char command[256];

     if(argc != 2) {
          printf("Error: Please enter a program to time!\n");
          return -1;
     }

     memset(&command, 0, sizeof(command));

     strcat(command, "time ./");
     strcat(command, argv[1]);

     system(command);
     return 0;
}


* Se este fosse um binário suid, considere o caso quando um atacante entra o seguinte: 'ls; cat / etc / shadow'. No ambiente Unix, comandos shell são separados por um ponto e vírgula. Agora podemos executar comandos do sistema à vontade!
* Java:

Existem muitos sites que lhe dirá que Runtime.exec do Java é exatamente o mesmo que a função do sistema de C. Isto não é verdade. Ambos permitem que você invocar um novo programa / processo. No entanto, a função do sistema de C passa seus argumentos para o shell (/ bin / sh) para ser analisado, enquanto Runtime.exec tenta dividir a string em um array de palavras, em seguida, executa a primeira palavra na matriz com o resto das palavras como parâmetros. Runtime.exec não tenta invocar o shell em qualquer ponto. A principal diferença é que grande parte da funcionalidade fornecida pelo shell que poderia ser usado para o mal (o encadeamento de comandos usando o "&", "&&", "|", "| |", etc, redirecionamento de entrada e saída) seria simplesmente acabar como um parâmetro que está sendo passado para o primeiro comando, e, provavelmente, causando um erro de sintaxe, ou ser jogado fora como um parâmetro inválido.