Ataque de Força Bruta

Descrição

Durante este tipo de ataque, o atacante está tentando contornar os mecanismos de segurança ao ter conhecimento mínimo sobre eles. Usando um ou mais métodos acessíveis: ataque de dicionário (com ou sem mutações), ataque de força bruta (com determinadas classes de personagens, por exemplo: alfanumérico, especial, caso (in) sensível) que o atacante está tentando alcançar seu/sua meta. Considerando-se um método estabelecido, o número de tentativas, a eficiência do sistema, o qual realiza o ataque e eficácia estimada do sistema que é atacada, o atacante for capaz de calcular o tempo que o ataque deverá durar. Ataques de força bruta, por outro lado, que inclui todas as classes de personagens, não dá nenhuma certeza de sucesso.

Exemplos

Ataques de força bruta são usados​​principalmente para adivinhar senhas e ignorando o controle de acesso. No entanto, existem uma série de ferramentas que utilizam esta técnica para examinar estruturas catálogo do serviço web e procurar interessante, do ponto de vista do atacante, a informação. Muitas vezes, o alvo de um ataque são dados em formulários (GET / POST) e usuários "Session-IDs.

Exemplo 1 ~
No primeiro scenerio, onde o objetivo de força bruta é saber a senha em sua forma decifrada, pode parecer que John the Ripper é uma ferramenta muito útil. Os TOP10 ferramentas para quebra de senhas com diferentes métodos, incluindo a força bruta, pode ser encontrado na http://sectools.org/crackers.html.

Para testar os serviços web existem ferramentas como:
- Dirb (http://sourceforge.net/projects/dirb/)
- WebRoot (http://www.cirt.dk/tools/webroot/WebRoot.txt)

Dirb pertence a ferramentas mais avançadas. Com a sua ajuda, somos capazes de:

- Definir cookies
- Adicionar qualquer cabeçalho HTTP
- Usar proxy
- Objetos sofrem mutações que foram encontrados
- (S) conexões http teste
- Procurar catálogos e / ou arquivos usando dicionários e modelos definidos
- E muito mais

O teste é mais simples de realizar:

"portal@hacking ~/d/owasp_tools/dirb $ ./dirb http://testsite.test/
-----------------
DIRB v1.9
By The Dark Raver
-----------------
START_TIME: Mon Jul  9 23:13:16 2007
URL_BASE: http://testsite.test/
WORDLIST_FILES: wordlists/common.txt
SERVER_BANNER: lighttpd/1.4.15
NOT_EXISTANT_CODE: 404 [NOT FOUND]
(Location: '' - Size: 345)

-----------------

Generating Wordlist...
Generated Words: 839

---- Scanning URL: http://testsite.test/ ----
FOUND: http://testsite.test/phpmyadmin/
       (***) DIRECTORY (*)

Na saída do atacante é informado que o catálogo phpmyadmin / foi encontrado. O atacante, sabe que agora é capaz de realizar o ataque a esta aplicação. Em modelos de dirb há, entre outros, um dicionário contendo informações sobre a configuração httpd inválido. Este dicionário irá detectar pontos fracos desse tipo.

Um dos principais problemas com ferramentas de reconhecimento como dirb  é dada se a resposta do servidor é esperado e viável. Com a configuração do servidor mais avançado (por exemplo, com mod_rewrite) ferramentas automáticas não são capazes de determinar se a resposta do servidor informa sobre um erro ou que o arquivo, que o atacante é depois, foi encontrado.

O WebRoot.pl aplicação, escrito por CIRT.DK, tem incorporado mecanismos para analisar respostas do servidor, e com base na frase especificada pelo atacante, medidas se a resposta do servidor é esperado.
Por exemplo:

Np.
./WebRoot.pl -noupdate -host testsite.test -port 80 -verbose -match "test" -url "/private/<BRUTE>" -incremental lowercase -minimum 1 -maximum 1

"oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00
o          Webserver Bruteforcing 1.8          o
0  ************* !!! WARNING !!! ************  0
0  ******* FOR PENETRATION USE ONLY *********  0
0  ******************************************  0
o       (c)2007 by Dennis Rand - CIRT.DK       o
oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00oo00"

WebRoot.pl encontrado um arquivo "/ private / b" em testsite.test, que contém a frase "teste".

Outro exemplo é o de examinar as gamas de valores da variável:

./WebRoot.pl -noupdate -host testsite.test -port 80 -verbose -diff "Error" -url "/index.php?id=<BRUTE>" -incremental integer -minimum 1 -maximum 1

Ferramentas de defensivas ~

Detector php-Brute-Force-Attack
http://yehg.net/lab/pr0js/files.php/php_brute_force_detect.zip
Detecta seus servidores web a ser examinadas pelo ferramentas de força bruta, como WFuzz, OWASP DirBuster e scanners de vulnerabilidade, como o Nessus, Nikto, Acunetix, etc .. Isso ajuda você a identificar rapidamente sondagem provável pelos bandidos que querem se aprofundar nas possíveis falhas de segurança.
http://yehg.net/lab/pr0js/tools/php-brute-force-detector-readme.pdf