Contrabando de Requisição HTTP

Descrição

O Contrabando de Requisição HTTP explora uma análise incompleta dos dados apresentados feitas por um sistema intermediário HTTP trabalhando como um proxy. Contrabando de Requisição HTTP  consiste no envio de uma solicitação HTTP especialmente formatada que será analisada de uma forma diferente pelo sistema de proxy e pelo sistema final, de modo que o invasor pode contrabandear um pedido para um sistema sem o outro estar ciente disso. Este ataque faz com que seja possível explorar outros ataques, como envenenamento de cache, seqüestro de sessão, Cross-site Scripting (XSS) e, mais importante, a capacidade de ignorar a proteção de firewall de aplicação web.
Para explorar o Contrabando de Requisição HTTP, devem existir algumas condições específicas, tais como a presença de sistema de proxy específico e versão, como SunOne Proxy 3.6 (SP4) ou FW-1/FP4-R55W beta ou uma vulnerabilidade de XSS no servidor web.

Basicamente, o ataque consiste em submeter um pedido HTTP que encapsula um segundo pedido HTTP no mesmo cabeçalho, como mostrado abaixo.



GET /some_page.jsp?param1=value1&param2=
Content-Type: application/x-www-form-
Content-Length: 0
Foobar: GET /mypage.jsp HTTP/1.0
Cookie: my_id=1234567
Authorization: Basic ugwerwguwygruwy



Neste caso, o primeiro cabeçalho HTTP é analisado pelo sistema de proxy e a segunda pelo sistema final, permitindo que o invasor ignore o controle de acesso do proxy.

O ataque pode ser explorado de diversas maneiras como relatado pelo papel "HTTP Request Contrabando" por Watchfire, por isso é possível realizar esses ataques:
• Cache Poisoning Web 
• Firewall / IPS / IDS evasão
• Encaminhar vs atrasados ​​HRS
• Pedido de Sequestro
• Solicitação de Credencial Sequestro

Exemplos

Exemplo 1 - Explorando Envenenamento de Cache ~
Nosso primeiro exemplo demonstra um ataque HRS clássico. Suponha que uma solicitação POST contém dois cabeçalhos "Content-Length", com valores conflitantes. Alguns servidores (por exemplo, IIS e Apache) rejeita tal pedido, mas verifica-se que outros optam por ignorar o cabeçalho problemático. Qual dos dois cabeçalhos é a problemática? Felizmente para o atacante, servidores diferentes escolhem respostas diferentes. Por exemplo, SunONE W / S 6.1 (SP1) usa o primeiro cabeçalho "Content-Length", enquanto SunONE Proxy 3.6 (SP4) converte o segundo cabeçalho (note que ambas as aplicações são da família SunONE). Deixemos que o SITE seja o nome DNS do SunONE W / S por trás do Proxy SunONE. Suponha que "/ veneno.html" é uma página estática (em cache) HTML no W / S. Aqui está o ataque HRS que explora o conflito entre os dois servidores:


1 POST http://SITE/foobar.html HTTP/1.1
2 Host: SITE
3 Connection: Keep-Alive
4 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
5 Content-Length: 0
6 Content-Length: 44
7 [CRLF] 
8 GET /poison.html HTTP/1.1
9 Host: SITE
10 Bla: [space after the "Bla:", but no CRLF]
11 GET http://SITE/page_to_poison.html HTTP/1.1
12 Host: SITE
13 Connection: Keep-Alive
14 [CRLF]


[Note que cada linha termina com um CRLF ("\ r \ n"), exceto para a linha 10.] Vamos analisar o que acontece quando este pedido é enviado para a W / S através do servidor proxy. Primeiro, o proxy analisa a solicitação POST em linhas 1-7, e encontra os dois headers "Content-Length". Como mencionamos anteriormente, ele decide ignorar o cabeçalho da primeira, por isso assume o pedido tem um corpo de comprimento 44 bytes. Portanto, trata os dados em linhas 8-10 como o primeiro corpo de solicitação (linhas 8-10, em roxo, contém exatamente 44 bytes). O procurador, então, analisa linhas 11-14 , que trata como segundo pedido do cliente. Agora vamos ver como a W / S interpreta a mesma capacidade de carga, uma vez que foi encaminhado a ele pelo proxy. Ao contrário do proxy, a W / S usa o primeiro cabeçalho "Content-Length": na medida em que está em causa, a primeira solicitação POST não tem corpo, eo segundo pedido é o GET na linha 8 (note que o GET na linha 11 é analisado pela W / S como o valor do cabeçalho "bla" na linha 10). Para resumir, esta é a forma como os dados são particionados pelos dois servidores:

				1ª requisição      2ª requisição
       SunONE Proxy             linhas 1-10         linhas 11-14
       SunONE W/S               linhas 1-7          linhas 8-14


Em seguida, vamos ver quais as respostas são enviadas de volta para o cliente. Os pedidos da W / S vê são "POST / foobar.html" (da linha 1) e "GET / veneno.html" (de linha 8), por isso envia duas respostas com o conteúdo do "foobar.html" página e na página "veneno.html", respectivamente. O proxy combina essas respostas para os dois pedidos que acha que foram enviados pelo cliente - "POST / foobar.html" (linha 1) e "GET / page_to_poison.html" (linha 11). Uma vez que a resposta é armazenado em cache (nós assumimos "poison.html" é uma página em cache), o proxy armazena o conteúdo de "veneno.html" sob a URL "page_to_poison.html", e pronto: o cache é envenenado! Qualquer cliente que solicita "page_to_poison.html" do procurador receberia a página "veneno.html". A nota técnica: Linhas 1-10 e 11-14 devem ser enviados em dois pacotes separados, desde SunONE Proxy não pedidos pipeline no mesmo pacote.