Injeção URL ou Hacking Extremo Invasionário ou Injeção Operacional Sistemática

Descrição

A Injeção URL consiste em clonar o IP de uma máquina de uma espécie reservada, para que a mesma possa enganar servidores, sites e perseguidores. De um modo mais resumido, a injeção de URL não serve para se injetar em sites ou sistemas remotos, e sim em sua própria máquina vazendo assim que ela adquira características especiais.


Exemplos

Reflexão Operacional ~
Depois de sua máquina ter sido autora de uma injeção de URL nela mesma, ela pode personificar uma outra máquina, os Hackers criadores da técnica (UnknownSec & AndrewSec) usam esse tipo de ataque, também como forma de defesa contra Crackers usando a Reflexão Operacional que clona exatamente e perfeitamente as características da máquina do Cracker perseguidor, para que quando ele caçe um deles em objetivo de seus IPS, vão estar se deparando com o próprio endereço IP, dependendo da vontade do Cracker de alcançar seu objetivo pode ser que ele sem prestar a atenção ataque seu próprio computador.

Injeção de URL ~
Uma técnica do mesmo tipo de ataque que tem o mesmo objetivo que SQL Injection, o objetivo de penetrar em um site como usuário administrador, porém um ataque não tem nada a ver com outro. O método de Injeção de URL consiste em fazer com que todos os requisitos necessários para a invasão de um servidor, site, painel e etc, seja quitada, ou seja burlada. Com uma sequência complexa e avançada de códigos e comandos no Terminal, é possível que o atacante quite (burle) a requisição de usuário e senha de um site para que o atacante possa logar como administrador sem ter nem mesmo que saber o nome de login de uma conta administradora.

StuxNet Exploit Particular ~
A StuxNet Exploit Particular também faz parte do conjunto de métodos do ataque URLi (ou HEI, ou IOS). Esse método de ataque consiste em um arquivo extenso que varia de tamanho dependendo da utilização e criação do mesmo, ele serve para monitorar algo ou alguém, como ações de contas em bancos, redes sociais, jogos, e tudo mais que infrinja conexão direta ou indireta com um sistema vivo de conexões simultâneas. Ele funciona de um modo bem simples, você programa o arquivo de acordo com sua necessidade e acopla a um sistema fácilmente apenas compartilhando-o, exemplo: se quer monitorar as ações de uma conta no Facebook sem que tenha que logar ou se autenticar nela, apenas envie um arquivo (não é necessário que a vítima aceite-o) a ela por mensagem, e pronto, uma conexão direta entre o arquivo StuxNet Private Exploit (de ligação com seu computador) e o respectivo perfil da vítima no Facebook, habilitando assim para que você veja as notificações, mensagens, posts e tudo mais da conta da vítima.


Notas:

- Ataque criado por UnknownSec & AndrewSec, como a Botnet de Knock.
- As técnicas de ataques criadas por UnknownSec e AndrewSec (como exemplos da BNK e da IOS) são única e exclusivamente usadas por eles mesmos, não são públicas ou compartilhadas (que todos podem ter acesso e aprender à fazer)
- Não ensinaremos nada sobre a técnica privada deles, estes artigos são somente para exposição de conteúdo explicando o que faz cada ataque criado por eles.
- Não existe por enquanto nenhum tipo de exploit, sniffer ou scanner para rastreamento e/ou execução deste tipo de ataque, é um ataque completamente manual e complexo.
