Codificação Unicode

Descrição

O ataque tem como objetivo explorar falhas no mecanismo de decodificação implementado em aplicações ao formato de dados Unicode decodificação. Um atacante pode usar esta técnica para codificar determinados caracteres no URL para contornar os filtros de aplicação, acessando assim recursos restritos no servidor Web ou para forçar a navegação para páginas protegidas.

Exemplos

Considere uma aplicação web que restringiu diretórios ou arquivos (por exemplo, um arquivo contendo nomes de usuário da aplicação: appusers.txt). Um atacante pode codificar a sequência de caracteres ".. /" (Ataque de Caminho Transversal) usando o formato Unicode e tentativa de acessar o recurso protegido, como se segue:

Ataque de Caminho Transversal com URL original (sem codificação Unicode):


http://vulneapplication/../../appusers.txt


Ataque de Caminho Transversal de URL com codificação Unicode:


http://vulneapplication/%C0AE%C0AE%C0AF%C0AE%C0AE%C0AFappusers.txt

A codificação Unicode para o URL acima irá produzir o mesmo resultado que o primeiro URL (Ataque de Caminho Transversal). No entanto, se a aplicação tem um mecanismo de filtro de segurança de entrada, pode recusar qualquer solicitação que contém ".. /" em sequência, bloqueando assim o ataque. No entanto, se este mecanismo não considera a codificação de caracteres, o atacante pode ignorar e acessar o recurso protegido.
Outras consequências deste tipo de ataque são escalação de privilégios, a execução de código arbitrário, modificação de dados, e negação de serviço.