Injeção de Cáractere Especial Personalizado

Descrição

O software não devidamente filtra ou cita caracteres especiais e palavras reservadas que são usadas em uma língua ou representação personalizada do proprietário, que é usado pelo produto. Isso permite que atacantes possam modificar a sintaxe, conteúdo ou comandos antes de serem processadas pelo sistema final.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Um exemplo simples é uma aplicação que executa quase tudo o que é passado para ele a partir do terminal atual, o usuário sem sanatização bloqueia a entrada do usuário. Se o aplicativo não implementa sinais adequados de manuseio, podemos interromper ou suspender a execução do programa, enviando respectivamente Ctrl + C (^ C) ou Ctrl + Z (^ Z) combinações. Estas combinações estão enviando sinais para a aplicação. No primeiro caso, é SIGINT e no segundo é sinal SIGSTOP.

Exemplo 2 ~
O exemplo clássico, muitas vezes usado pelos guerreiros / bandidos de IRC, foi desconectar os usuários de modem, enviando a eles uma sequência especial de caracteres. Envio através de qualquer protocolo (IP) "+ + + ATH0" seqüência causou que alguns modems param de interpretar essa seqüência como um comando de desconexão. Então, tudo o que tinha que ser feito foi enviar a seqüência em um canal de IRC, que por efeito força modems vulneráveis à desligar.