Injeção Direta de Código Estático

Descrição

Uma IDdCE (Injeção Direta de Código Estático) consiste em injetar código diretamente no recurso utilizado pela aplicação durante o processamento de uma solicitação do usuário. Isto é normalmente realizado por adulteração de bibliotecas e arquivos de modelo que são criadas com base na entrada do usuário sem sanitização de dados adequada. Após a solicitação do usuário ao recurso modificado, as ações definidas no que vai ser executado no lado do servidor no contexto do processo do servidor web.
Lado do servidor é considerado um tipo de injeção de código estático direta. Ele não deve ser confundido com outros tipos de injeção de código, como XSS ("Cross-site scripting" ou "injeção HTML"), onde o código é executado no lado do cliente.

Exemplos

Exemplo 1 ~
Este é um simples exemplo de exploração de uma vulnerabilidade csSearch 2,3 CGISCRIPT.NET, publicada em Bugtraq ID: 4368. Ao solicitar o seguinte URL para o servidor, é possível executar comandos definidos no """"configuração" variável.


csSearch.cgi?command=savesetup&setup=PERL_CODE_HERE



Para o clássico exemplo, o seguinte comando pode ser usado para remover todos os arquivos de "/" pasta:? Comando csSearch.cgi = savesetup e configuração = `rm-rf% 20% 20 /`
Note-se que o comando acima deve ser codificado para ser aceito.

Exemplo 2 ~
Este exemplo explora uma vulnerabilidade no Ultimate PHP Board (UPB) 1.9 (CVE-2003-0395), que permite a um invasor executar um código php aleatório. Isso acontece porque algumas variáveis ​​do usuário, como endereço IP e User-Agent, são armazenadas em um arquivo que é usado pela página admin_iplog.php para mostrar as estatísticas do usuário. Quando um administrador navega por esta página, o código injetado anteriormente por um pedido malicioso é executado. O exemplo a seguir armazena um código PHP malicioso que irá desfigurar a página index.html quando um administrador navega admin_iplog.php.



GET /board/index.php HTTP/1.0
User-Agent: <? system( "echo \'hacked\' > ../index.html" ); ?>



