Consumo de recursos assimétricos (amplificação)

Descrição

Consumo de recursos assimétricos consiste em um atacante forçando uma aplicação web para consumir recursos excessivos quando o aplicativo não consegue liberar ou incorretamente liberar, um recurso do sistema.

Exemplos

Exemplo 1
O método a seguir nunca fecha o identificador de arquivo se abre. O método para StreamReader eventualmente chama Close () Finalize (), mas não há garantia de quanto tempo vai demorar antes que o finalize () método seja invocado. Na verdade, não há nenhuma garantia de que finalize () vai ser invocado alguma vez. Em um ambiente ocupado, isso pode resultar no uso de todos os identificadores de arquivo disponíveis.

"private void processFile(string fName) {
 StreamWriter sw = new
 StreamWriter(fName);
 string line;
 while ((line = sr.ReadLine()) != null) processLine(line);
}"
Depois de usar-se todos os identificadores (descritores de arquivo) a aplicação pode tornar-se muito instável, lento, ou pode parar de funcionar, afetando significativamente a usabilidade aplicações.

Exemplo 2

Em condições normais, o seguinte código C# executa uma consulta de banco de dados, processa os resultados retornados pelo banco de dados, e fecha o objeto SqlConnection alocado. Se ocorrer uma exceção durante a execução do SQL, ou o processamento dos resultados, o código não fechar o objeto SqlConnection. Se isso acontecer várias vezes, o banco de dados é executado fora de cursores disponíveis e não é capaz de executar mais nenhuma dúvida.
C# Exemplo:
"...
SqlConnection conn = new SqlConnection(connString);
SqlCommand cmd = new SqlCommand(queryString);
cmd.Connection = conn; conn.Open();
SqlDataReader rdr = cmd.ExecuteReader();
HarvestResults(rdr);
conn.Connection.Close();
..."
O número de conexões concurent às bases de dados é muitas vezes menor do que o número máximo de possíveis cabos para o sistema de usar. Isso permite que os gargalos de aplicações para impactar ou parar negative a candidatura.

Exemplo 3

Se um aplicativo pode manipular N conexões concurent e não implementa um mecanismo adequado para desconectar clientes (por exemplo, tempos de espera), torna-se muito fácil de afetar adversamente o aplicativo simplesmente estabelecendo perto de ligações N. Além disso, essas ligações múltiplas podem ser usadas para simular a interação com a aplicação, até esgotamento dos recursos disponíveis.