Comentário Ataque de injeção

Descrição

Comentários injetados em uma aplicação através da entrada pode ser usado para comprometer um sistema. Como os dados são analisados​​, um comentário injetado / incorreto pode causar o processo de tomar ações inesperadas que resultam em um ataque.

Exemplos

O atacante poderá realizar este tipo de ataque com programação diferente ou linguagens de script:
Base de dados:
Se o atacante tem a capacidade de manipular consultas que são enviadas para o banco de dados, ele é capaz de injetar um caractere de terminação também. O resultado é que a interpretação da consulta será interrompido no caractere de terminação:

SELECT body FROM items WHERE id = $ID limit 1;

Vamos supor que o atacante enviou através do método GET os seguintes dados armazenados na variável $ ID:

"1 or 1=1; #"

No final, o formulário de consulta final é:

SELECT body FROM items WHERE id = 1 or 1=1; # limit 1;

Depois de tudo o caráter # serão descartadas pelo banco de dados, incluindo "um limite", portanto, apenas a última coluna "corpo" com todos os seus registros serão recebidos como uma resposta de consulta.
As sequências que podem ser utilizadas para comentar consultas:
* MySQL: #, -
* MS SQL: -
* MS Access: 00% (Escarro!)
* Oracle: -

Byte nulo:
Para comentar algumas partes das consultas, o invasor pode usar as seqüências normais, típicas de uma dada língua, ou encerrar as consultas usando seus próprios métodos que estão sendo limitadas apenas pela sua imaginação. Um exemplo interesing é um método byte nulo usado para comentar tudo depois da consulta atual em bancos de dados MS Access. Mais informações podem ser encontradas no Código de Incorporação nulo.
Shell:
Shell (bash) também tem o caractere #, que termina interpretação.
Por exemplo:
find.php

<?
$ =sth $_GET['what];
system("/usr/bin/find -name '$sth' -type f");
?>

Usando / find.php o = * "% 20% 23 o atacante irá ignorar limitação" do tipo f "e esse comando?:

/usr/bin/find -name '*' -type f

vai virar: 

/usr/bin/find -name '*' #-type f

Assim, a forma final do comando é:

/usr/bin/find -name '*'


HTML (injeção):
Se não há restrições sobre quem é capaz de inserir comentários, em seguida, usando a tag de comentário start:

<!--

é possível comentar o resto do conteúdo exibido no site.
invisible.php

<?php
print "hello!: ";
print $_GET['user'];
print " Welcome friend!";
?>

Depois:

GET /invisible.php?user=<!--

E o resultado fica:

hello!:






