Injeção de Entrada

Descrição

Problemas de Injeção de Entrada são um subconjunto do problema de injeção, em que as entradas inválidas tomadas de entrada do usuário são inseridas em toras ou trilhas de auditoria, permitindo que um invasor engane administradores e/ou vestígios de cobertura de ataque. Injeção de Entrada às vezes também pode ser usado para atacar sistemas de monitoramento de entrada  indiretamente através da injeção de dados que os sistemas de monitoramento vai interpretam mal.

Consequências
- Integridade: Logs suscetíveis a injeção não podem ser confiáveis para fins de diagnóstico ou de prova em caso de um ataque a outras partes do sistema.
- Controle de acesso: Injeção de Entrada pode permitir ataques indiretos sobre os sistemas que monitoram o log (as entradas).


Período de exposição
- Projeto: Pode ser possível encontrar métodos alternativos para satisfazer os requisitos funcionais de permitir a entrada externa a ser registrada.
- Implementação: A exposição para este problema é limitada quase que exclusivamente para o tempo de implementação. Qualquer linguagem ou plataforma está sujeita a esta falha.

Plataforma
- Linguagem: Todas
- Plataforma: Todas

Recursos necessários

Todos


Severidade

Alta


Probabilidade de exploit

Muito alta


Ataques de injeção de entrada podem ser usados para cobrir as entradas de log ou inserir entradas enganosas. Ataques comuns em registros incluem a inserção de entradas adicionais com informações falsas, truncando entradas para causar a perda de informações ou o uso de caracteres de controle para esconder as entradas de alguns visualizadores de arquivos.
A maneira mais eficaz para deter esse tipo de ataque é garantir que qualquer entrada externa sendo registrada adere a regras estritas sobre o que os personagens são aceitáveis. Como sempre, a verificação de estilo lista-branca é de longe mais Exemplos

O código a seguir é um trecho de Python simples que grava uma entrada de entrada para um arquivo. Não filtrar conteúdo do log, preferível a verificação estilo lista-negra:


def log_failed_login(username)
 log = open("access.log", �a')
 log.write("User login failed for: %s\n" % username)
 log.close()


Saída do arquivo de log normal se parece com:


User login failed for: guest
User login failed for: admin


No entanto, se passarmos o seguinte como o nome de usuário:

guest\nUser login succeeded for: admin

o log, ao invés, têm as entradas enganosas:


User login failed for: guest
User login succeeded for: admin

Se esperava-se que o registro estava indo para ser visto a partir de um shell de comando (como é frequentemente o caso com o software de servidor) que pode injetar caracteres de controle do terminal para fazer com que a tela faça backup de linhas ou entradas de registro apagando de vista. Fazer isso na verdade não remover as entradas do arquivo, mas pode evitar inspeção informal de perceber as entradas de log críticos de segurança.