Cavalo de Tróia

Descrição

Um Cavalo de Tróia é um programa que usa o código malicioso se disfarçou como um aplicativo confiável. O código malicioso pode ser injetado em aplicativos benignos, se disfarçou em links de e-mail, ou, às vezes escondidos em páginas JavaScript para fazer ataques furtivos contra Browsers vulneráveis na internet.
Outros detalhes podem ser encontrados no ataque Man-in-the-browser.

Os 7 tipos principais de Cavalo de Tróia ~

1 - Tróia de acesso remoto (RAT): Projetado para fornecer o controle total da máquina infectada atacante. Cavalo de Tróia normalmente se disfarçou como um utilitário. (Exemplos: Prorat, Turkojan, Bifrost, Stealonely e etc)
2 - Dados de envio Trojan: cavalo de Tróia que utiliza a tecnologia keylogger para capturar dados confidenciais, como senhas, cartão de crédito e informações bancárias e mensagens instantâneas, e envia-los de volta para o atacante.
3 - Trojan Destrutivo: cavalo de Tróia projetados para destruir dados armazenados no computador da vítima.
4 - Trojan Proxy: cavalo de tróia que usa o computador da vítima como um servidor proxy, fornecendo o atacante a oportunidade de executar atos ilícitos do computador infectado, como fraudes bancárias, e até mesmo ataques maliciosos através da internet.
5 - Trojan FTP: Este tipo de cavalo de tróia usa a porta 21 para permitir que os atacantes para se conectar ao computador da vítima usando o File Transfer Protocol.
6 - Segurança software disabler Trojan: Este cavalo de tróia é projetado para desativar softwares de segurança como firewall e antivírus, permitindo que um atacante a usar muitas técnicas de invasão para invadir o computador da vítima, e mesmo para infectar mais do que o computador.
7 - Denial-of-Service ataque Trojan: cavalo de tróia projetado para dar a oportunidade atacante para realizar ataques de negação de serviço a partir do computador da vítima.

Sintomas ~
Alguns sintomas comuns:

- Auto-mudança de Papel de parede e outras configurações
- Ponteiro do mouse desaparece
- Programas de auto-carregamento e descarregamento
- Janelas com avisos estranhos, mensagens e caixas de perguntas e opções que está sendo exibido constantemente
e-mail auto cliente enviar mensagens para todos na lista de contatos do usuário
- Auto fechamento de janelas
- Auto reeinicialização do sistema
- Informações da conta e internet em uma mudança constante
- Largura de banda alta internet sendo usada sem a ação do usuário
- Alto consumo de recursos do computador (computador fica mais lento)
- Ctrl + Alt + Del para de funcionar