PHREAKING ~ Código móvel: invocando código móvel não confiável

Descrição

Este ataque consiste de uma manipulação a um código de celular, a fim de executar as operações maliciosas no lado do cliente. Ao interceptar o tráfego do cliente usando a técnica man-in-the-middle, um usuário mal-intencionado poderia modificar o código móvel original com operações arbitrárias que serão executados na máquina do cliente em suas credenciais. Em outro cenário, o código malicioso móvel poderia ser hospedado em um site não confiável ou pode ser permanentemente injetado em um site vulnerável através de um ataque de injeção. Este ataque pode ser realizado ao longo dos aplicativos Java ou C + + e afeta qualquer sistema operacional.

Exemplos

O código a seguir demonstra como este ataque poderia ser realizado através de um applet Java.



 // here declarer a object URL with the path of the malicious class
 URL[] urlPath= new URL[]{new URL("file:subdir/")};

 // here generate a object “loader” which is responsible to load a class in the URL path
 URLClassLoader  classLoader = new URLClassLoader(urlPath); 

 //here declare a object of a malicious class contained in “classLoader”
 Class loadedClass = Class.forName("loadMe", true, classLoader);<br><br>


Para resolver este problema, é necessário usar algum tipo de mecanismo de integridade, para assegurar que o código móvel não foi modificado.