Injeção XPath Cega

Descrição

XPath é um tipo de linguagem de consulta que descreve como localizar elementos específicos (incluindo atributos, instruções de processamento, etc) em um documento XML. Uma vez que é uma linguagem de consulta, XPath é um pouco semelhante a Structured Query Language (SQL). No entanto, XPath pode ser usado para fazer referência a quase qualquer parte de qualquer documento XML, sem restrições de controle de acesso, enquanto que com SQL, um "usuário" (que é um termo indefinido no contexto XPath / XML) pode ser restringida a determinadas tabelas, colunas ou queries.
Mais informação pode ser encontrada no artigo dedicado ao Injeção XPath. Usando um ataque de injeção XPath o atacante é capaz de efetuar login no sistema, sem entrar com login e senha válidos. Se ele quer saber informações sobre outros usuários, ele deve dar um passo adiante. Ao realizar um ataque de Injeção XPath Cega, o atacante não tem conhecimento sobre a estrutura do documento XML. No entanto, sua situação é melhor em comparação com a Injeção de SQL Cega, porque há funções que permitem a realização de testes (XML Crawling) e no fim de conhecer a estrutura do documento.

Exemplos

O atacante pode ser bem sucedido usando dois métodos: Boolenização e Indexação XML. Ao adicionar a sintaxe XPath, o atacante usa expressões adicionais (substituindo o que o atacante entrou no lugar de login para a expressão especialmente criado).

Boolenization ~

Utilizando o método de "Boolenização" o atacante pode descobrir se uma determinada expressão XPath é verdadeira ou falsa. Vamos supor que o objetivo do atacante é fazer login na conta. Log de​sucesso se igualaria "True" e não log em tentativa seria igual "Falso". Apenas uma parte inteligente da informação é analisada "caráter" ou o número. Quando o atacante se concentra na cadeia ele pode revelá-lo em sua totalidade, verificando cada personagem dentro da classe / série de personagens que nesta string pertence.
Usando uma função string-length (S), onde S é uma string, o atacante pode descobrir o comprimento desta corda. Com o número apropriado de substring (S, N, 1) interações de funções, onde S é uma string mencionado anteriormente, N é um carácter de início, e "1" é o próximo personagem a contar da personagem N, o atacante é capaz de descobrir a corda toda.
Código:

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<data>
   <user>
   <login>admin</login>
   <password>test</password>
   <realname>SuperUser</realname>
   </user>
   <user>
   <login>rezos</login>
   <password>rezos123</password>
   <realname>Simple User</realname>
   </user>
</data>

Função:
1 - string.stringlength (/ / user [position () = 1] / child :: node () [position () = 2]) retorna o comprimento da segunda seqüência do primeiro usuário (8),
2 - substring ((/ / user [position () = 1] / child :: node () [position () = 2), 1,1) retorna o primeiro caractere deste usuário ('r').

Indexação XML ~

Para conhecer a estrutura do documento XML o atacante pode usar:
* Count (expressão)

count(//user/child::node()

Isto fará voltar o número de nós (neste caso 2).
* StringLength (string)

string-length(//user[position()=1]/child::node()[position()=2])=6

Usando esta consulta o atacante vai descobrir se a segunda string (senha) do primeiro nó (o usuário 'admin') consiste de seis caracteres.
* Substring (string, número, número)

substring((//user[position()=1]/child::node()[position()=2]),1,1)="a"

Esta consulta irá confirmar (True) ou negar (False) que o primeiro caractere do usuário ('admin') password é um personagem "a".

Se o registro no formulário ficaria assim:
C #:

String FindUser;
FindUser = "//user[login/text()='" + Request("Username") + "' And
      password/text()='" + Request("Password") + "']";

em seguida, o atacante deve injetar o seguinte código:

Username: ' or substring((//user[position()=1]/child::node()[position()=2]),1,1)="a" or ''='

A sintaxe XPath pode lembrá-lo de ataques de injeção de SQL comuns, mas o atacante deve-se considerar que este não permite que a linguagem comente  o resto da expressão. Para omitir essa limitação, o atacante deve usar ou expressões de anular todas as expressões, o que pode perturbar o ataque.
Por causa da Boolenização no número de consultas, mesmo dentro de um documento XML pequeno, pode ser muito alta (milhares, centenas de milhares de pessoas ou mais). É por isso que este ataque não é realizada manualmente. Conhecendo algumas funções básicas XPath o atacante é capaz de escrever um aplicativo em um curto espaço de tempo, o que irá reconstruir a estrutura do documento e preenchê-lo com dados por si só.