Injeção de Recurso

Descrição

Este ataque consiste em mudar identificadores de recursos usados​por um aplicativo, a fim de executar uma tarefa mal-intencionada. Quando uma aplicação que permite a entrada do usuário para definir um recurso, como um nome de arquivo ou número da porta, estes dados podem ser manipulados para executar ou acessar diferentes recursos.
A fim de ser devidamente executado, o invasor deve ter a possibilidade de especificar um identificador de recurso através do formulário de inscrição e a aplicação deve permitir a sua execução.
O tipo de recurso afetado pela entrada do usuário indica o tipo de conteúdo que pode ser exposto. Por exemplo, um aplicativo que permite a entrada de caracteres especiais, como ponto, barra e a arrab invertida é arriscado quando usado em métodos que interagem com o sistema de arquivos.
O ataque de injeção de recursos se concentra em acessar outros recursos do que o sistema de arquivos local, que é uma técnica de ataque diferente, conhecida como um ataque de Manipulação de Caminho. 

Exemplos

Exemplo 1 ~
Os exemplos a seguir representam uma aplicação que recebe um número de porta de uma solicitação HTTP e cria um socket com este número de porta sem qualquer validação. Um usuário usando um proxy pode modificar esta porta e obter uma conexão direta (socket) com o servidor. Código JAVA:


String rPort = request.getParameter("remotePort");
...
ServerSocket srvr = new ServerSocket(rPort);
Socket skt = srvr.accept(); 
...



Código .NET:


int rPort = Int32.Parse(Request.get_Item("remotePort "));
...
IPEndPoint endpoint = new IPEndPoint(address,rPort);
socket = new Socket(endpoint.AddressFamily, 
SocketType.Stream, ProtocolType.Tcp);
socket.Connect(endpoint);
...


Exemplo 2 ~
Este exemplo é o mesmo do anterior, mas torna-se o número da porta de pedidos CGI usando C + +:


char* rPort = getenv("remotePort ");
...
serv_addr.sin_port = htons(atoi(rPort));
if (connect(sockfd,&serv_addr,sizeof(serv_addr)) < 0) 
error("ERROR connecting");
...



Exemplo 3
Este exemplo em PLSQL / TSQL recebe um caminho de URL de um CGI e faz o download do arquivo contido nele. Se um usuário modifica o caminho ou nome do arquivo, é possível fazer o download de arquivos arbitrários do servidor:


...
filename := SUBSTR(OWA_UTIL.get_cgi_env('PATH_INFO'), 2);
WPG_DOCLOAD.download_file(filename); 
...


