Formato de ataque sequencial

Descrição

 O exploit do Formato de Ataque Sequencial ocorre quando os dados apresentados de uma cadeia (sequencia) de entrada é avaliada como um comando da aplicação. Desta forma, o atacante pode executar código, leia a pilha, ou causar uma falha de segmentação no aplicativo em execução, provocando novos comportamentos que possam comprometer a segurança ou a estabilidade do sistema.
 Para entender o ataque, é necessário compreender os componentes que o constituem.
• A função Format é uma função de conversão de ANSI C, como printf, fprintf, que converte uma variável primitiva da linguagem de programação em uma representação string legível.
• O formato de String é o argumento da função Format e é uma string Z ASCII que contém os parâmetros de texto e formato, como: printf ("O número mágico é:% d \ n", 1911);
• O parâmetro string de formato, como% x% s define o tipo de conversão da função de formatação.

O ataque pode ser executado quando o aplicativo não valido valida corretamente a entrada submetida. Neste caso, se um parâmetro de string de formato, como x%, é inserido nos dados postados, a seqüência é analisada pela função Format e a conversão especificada nos parâmetros é executada. No entanto, a função de formatação está esperando mais argumentos como entrada, e se esses argumentos não são fornecidos, a função poderia ler ou escrever na pilha.
Desta forma, é possível definir uma entrada bem trabalhada que poderia mudar o comportamento da função de formatação, permitindo que o atacante cause negação de serviço ou executar comandos arbitrários.
Se o aplicativo usa funções de formato de código-fonte, que é capaz de interpretar os caracteres de formatação, o invasor pode explorar a vulnerabilidade através da inserção de caracteres de formatação em um formulário do site. Por exemplo, se a função printf é usada para mostrar o nome de usuário inserido em alguns campos da página, o site pode estar vulnerável a este tipo de ataque, como mostrado abaixo:


printf (userName);


A seguir estão alguns exemplos de funções de formato, que se não tratados, podem expor a aplicação a Cadeia Ataque Format.

Tabela 1. 

Funções		formato

fprint 		Escreve o printf para um arquivo
printf 		Tira uma string formatada
sprintf 	Printa em uma string
snprintf	Printa uma seqüência de verificar o comprimento
vfprintf 	Imprime a uma estrutura va_arg para um arquivo
vprintf 	Imprime a estrutura va_arg para stdout
vsprintf 	Imprime o va_arg para uma string
vsnprintf 	Imprime o va_arg para uma string verificar o comprimento


Abaixo estão alguns parâmetros de formato que podem ser usados e as suas consequências:

• "% x" ler os dados da pilha
• "% s" Leia cadeias de caracteres a partir da memória do processo
• "% n" Escreva um inteiro para locais na memória do processo

Para descobrir se o aplicativo é vulnerável a este tipo de ataque, é necessário verificar se a função de formatação aceita analisa os parâmetros de cadeia de formato mostrados na tabela 2.

Tabela 2. 
Parâmetros comuns usados​em uma String Ataque Format.

Parâmetros 	Saída 			passado como

%%	        Caracter% (literal) 	referência
%		 p representação externa de um ponteiro para void Referência
% 			d Valor Decimal
% 			c Character
% 	u valor decimal sem sinal
% 	x Valor Hexadecimal
	Referência String% s
% n escreve o número de caracteres em uma referência de ponteiro