Injeção de elemento especial

Descrição

A Injeção elemento especial é um tipo de ataque de injeção que explora a fraqueza relacionada a palavras reservadas e caracteres especiais.
Toda linguagem de programação e sistema operacional tem caracteres especiais consideradas palavras reservadas para isso. No entanto, quando uma aplicação recebe dados como entrada do usuário, é possível observar um comportamento inesperado na aplicação ao analisar esta informação. Isso pode levar à divulgação de informações, controle de acesso e autorização de bypass, a injeção de código, e muitas outras variantes.
De acordo com os caracteres utilizados, o ataque de injeção elemento especial pode ser realizado utilizando símbolos macro, parâmetro delimitador e caracteres nulos / bytes nulos, entre outros.

Exemplos

Exemplo 1 - O símbolo Macro ~
O ataque de injeção elemento especial baseada em símbolos macro pode ser realizada através da inserção de símbolos de macro em campos de entrada ou arquivos de configuração do usuário. Um exemplo conhecido de este ataque pode ser representado pela exploração vulnerabilidade terremoto no servidor II, 3,20 e 3,21. Esta vulnerabilidade permite que um usuário remoto possa acessar as variáveis​do console do servidor (cvar), listas de diretório e executar comandos de administração por um cliente sobre o Quake II Server.
Nesta aplicação, cvars são usados ​​pelo cliente e servidor para armazenar informações de configuração e status. A cvar pode ser acessado por "$ name" sintaxe, onde "nome" é o nome da variável a ser expandido console.
No entanto, é possível modificar o console do cliente para enviar um comando malicioso para o servidor, como "dizer $ rcon_password" para tentar descobrir o servidor de conteúdo variáveis ​​$ rcon_password.
Ao descobrir a senha, é possível realizar outras ações no servidor, como a descoberta de estruturas de diretórios, execução de comandos e visualização do conteúdo do arquivo.