Codificação Dupla

Descrição

Esta técnica de ataque consiste em codificar os parâmetros de solicitação do usuário duas vezes em formato hexadecimal a fim de contornar os controles de segurança ou causar um comportamento inesperado do aplicativo. É possível, pois o servidor aceita e processa as solicitações do cliente em muitas formas codificadas.
Usando dupla codificação é possível contornar os filtros de segurança que apenas decodificam a entrada do usuário uma vez. O segundo processo de decodificação é executado pela plataforma de backend ou módulos que tratam corretamente dados codificados, mas não tem as verificações de segurança correspondentes no local.
Os atacantes podem injetar dupla codificação em caminhos ou seqüências de consulta para contornar o esquema de autenticação e filtros de segurança em uso pela aplicação web.
Existem alguns conjuntos de caracteres mais comuns que são utilizados em aplicações de Web ataques. Por exemplo, Path Traversal ataques use ".. /" (dot-dot-slash), enquanto que ataques XSS usam "<" e ">" caracteres. Esses personagens dão uma representação hexadecimal que difere dos dados normais.
Por exemplo, ".. /" (dot-dot-slash) personagens representam % 2E% 2E% 2f em representação hexadecimal. Quando o símbolo% é codificado novamente, a sua representação em código hexadecimal é 25%. O resultado do processo de codificação dupla ".. /" (dot-dot-slash) seriam% 252E% 252E% 252F:
- A codificação hexadecimal ".. /" representa "% 2E% 2E% 2f"
- Depois que codifica a "%" representa a "25%"
- Duplo codificação de ".. /" representa "% 252E% 252E% 252F"

Exemplo 1 ~
Este exemplo apresenta uma velha vulnerabilidade conhecida encontrado nas versões do IIS 4.0 e 5.0, onde um atacante pode ignorar um esquema de autorização e ter acesso a qualquer arquivo na mesma unidade como o diretório raiz web devido a um problema com o mecanismo de decodificação. Para mais detalhes sobre a pasta vulnerabilidade travessia, consulte CVE 2001-0333.
Neste cenário, a vítima tem um diretório executável publicado (por exemplo, cgi) que está armazenado na mesma partição como a pasta de sistema do Windows. Um invasor pode executar comandos arbitrários no servidor web, apresentando o seguinte URL:
URL original:


http://victim/cgi/../../winnt/system32/cmd.exe?/c+dir+c:\


No entanto, o aplicativo usa um filtro de verificação de segurança que se recusa pedidos que contenham caracteres como ".. /". Com um duplo codifica a URL, é possível burlar a segurança do filtro:
Duplo URL codificada:


http://victim/cgi/%252E%252E%252F%252E%252E%252Fwinnt/system32/cmd.exe?/c+dir+c:\ 


Exemplo 2
A URL duplo codificado pode ser usado para executar um ataque XSS, a fim de evitar um módulo de detecção de built-in XSS. Dependendo da implementação, o primeiro processo de decodificação é feita por protocolo HTTP ea URL codificada resultante irá ignorar o filtro XSS, uma vez que não dispõe de mecanismos para melhorar a detecção. Um exemplo simples XSS seria:


<script>alert('XSS')</script>


Este código malicioso poderia ser inserido em uma aplicação vulnerável, resultando em uma janela de alerta com a mensagem "XSS". No entanto, a aplicação web pode ter um filtro de caráter que proíbe caracteres como "<", ">" e "/", uma vez que eles são usados ​​para realizar ataques a aplicações web. O invasor pode usar a técnica de dupla codificação para ignorar o filtro e explorar a sessão do cliente. O processo de codificação para esse script Java é:


Char	 Codificação Hex   Then encoding '%'	 Dupla codificação
“<”	 “%3C”	               “%25”	 '		“%253C”
“/”	 “%2F”	               “%25”    		“%252F”
“>”	 “%3E”	               “%25”	 		“%253E”
