Fixação de Sessão

Descrição

Fixação de sessão é um ataque que permite a um atacante roubar uma sessão de usuário válido. O ataque explora uma limitação na forma como a aplicação web gerencia o ID da sessão, mais especificamente a aplicação web vulnerável. Quando a autenticação de um utilizador, não atribui uma nova sessão de identificação, tornando possível a utilização de um ID da sessão existente. O ataque consiste na indução de um utilizador para autenticar-se com uma identificação da sessão conhecida, e depois sequestrar a sessão do utilizador validado pelo conhecimento da ID da sessão utilizada. O atacante tem de fornecer um legítimo Web ID da sessão do aplicativo e tentar fazer com que o navegador da vítima usá-lo.

O ataque de fixação de sessão é uma classe de Sequestro de sessão (hijacking), que rouba a sessão estabelecida entre o cliente e o servidor Web depois que o usuário fizer dentro. Ao invés disso, o ataque de fixação de sessão corrige uma sessão estabelecida no navegador da vítima, de modo que o ataque começa antes do usuário fizer login
Existem várias técnicas para executar o ataque, isso depende de como os negócios de aplicativos Web com tokens de sessão. Abaixo estão algumas das técnicas mais comuns:
• token de sessão no argumento URL: O ID da sessão é enviada para a vítima em um hiperlink ea vítima acessa o site através da URL maliciosa.
• token de sessão em um campo de formulário oculto: Neste método, a vítima deve ser levado para autenticar no servidor Web de destino, utilizando um formulário de login desenvolvido para o atacante. O formulário pode ser hospedado no servidor web mal ou diretamente no html formatado e-mail.
• ID da sessão em um cookie:

o script do lado do cliente
A maioria dos navegadores suportam a execução de scripts do lado do cliente. Neste caso, o agressor pode usar ataques de injeção de código como o ataque XSS (Cross-site scripting) para inserir um código malicioso no link enviado para a vítima e corrigir um ID de sessão no seu cookie. Usando a função de Document, o navegador que executa o comando torna-se capaz de fixar valores dentro do cookie que ele irá usar para manter uma sessão entre o cliente e o Web Application.
o <META> tag
Tag <META> também é considerado um ataque de injeção de código, no entanto, diferente do ataque XSS, onde os scripts indesejáveis ​​pode ser desativado, ou a execução pode ser negado. O ataque utilizando este método torna-se muito mais eficiente, porque é impossível desabilitar o processamento dessas tags em todos os navegadores.
o cabeçalho de resposta HTTP
Este método explora a resposta do servidor para corrigir o ID da sessão no navegador da vítima. Incluindo o parâmetro Set-Cookie na resposta cabeçalho HTTP, o atacante é capaz de inserir o valor do ID da sessão no cookie e envia para o navegador da vítima.

Figura 1. Exemplo simples de um ataque Fixação de Sessão. - https://www.owasp.org/images/9/9c/Fixation.jpg
Figura 2. Set-Cookie na resposta do cabeçalho HTTP. - https://www.owasp.org/images/e/ed/Fixation2.jpg

Exemplos

Exemplo 1 ~
O exemplo seguinte explica uma forma simples, o processo de ataque, e os resultados esperados.
(1) O atacante tem que estabelecer uma conexão legítima com o servidor web que (2) emite um ID de sessão ou, o atacante pode criar uma nova sessão com o ID da sessão proposta, então, (3), o atacante tem que enviar um link com o ID da sessão estabelecida para a vítima, ela tem que clicar no link enviado pelo atacante acessar o site (4), o Servidor web vi que sessão já foi estabelecido e um novo não precisa ser criado, (5) a vítima fornece suas credenciais para o servidor web (6), sabendo que o ID da sessão, o atacante pode acessar a conta do usuário.

Exemplo 2 ~
Cabeçalho de resposta HTTP
A inserção do valor da SessionID no cookie manipula e a resposta do servidor pode ser feita, interceptando os pacotes trocados entre o cliente e o aplicativo da Web inserindo o parâmetro Set-Cookie.