Delimitador de Parâmetro

Descrição

Este ataque se baseia na manipulação de delimitadores de parâmetros utilizados por vetores de entrada de aplicações web, a fim de causar comportamentos inesperados, como controle de acesso e desvio de autorização e divulgação de informações, entre outros.

Exemplos

Para ilustrar essa vulnerabilidade, vamos usar uma vulnerabilidade encontrada no Poster V2, um sistema de postagem baseado em linguagem de programação PHP.
Esta aplicação tem uma vulnerabilidade perigosa que permite a inserção de dados em campos de usuário (username, password, endereço de email e privilégios) no arquivo "mem.php", que é responsável por gerenciar o usuário do aplicativo.
Um exemplo do arquivo "mem.php", onde o usuário Jose tem privilégios de administrador e acesso de usuário Alice:


<?
Jose|12345678|jose@attack.com|admin|
Alice|87654321|alice@attack.com|normal|
?>


Quando um usuário quiser editar seu perfil, ele deve usar a opção "Editar conta" na página de "index.php" e digitar suas informações de login. No entanto, usando. "|" Como delimitador de parâmetro no campo de e-mail, seguido por "admin" , o usuário pode elevar seus privilégios de administrador Exemplo.:


Username: Alice
Password: 87654321
Email: alice@attack.com |admin| 


Essa informação vai ser salva no arquivo "mem.php" deste jeito:


Alice|87654321|alice@attack.com|admin|normal|


Nesse caso, o último delimitador de parâmetro considerado é "|admin|" e o usuário consegue elevar seus privilégios atribuídos pelo perfil de administrador.
Embora esta vulnerabilidade não permite a manipulação de perfis de outros usuários, permite escalada de privilégios para usuários do aplicativo.